1	Қарор қабул шуд.
2	Илтимос ба ман нафахмонед ки буду чи шуд.
3	Дар сармақолаи маҷаллаи «Падида» омадааст, ки мардуми сайёраи замин авҷи таҳдидҳои аз байн рафтани фарҳангҳо ва ҳатто бархе аз забонҳоро аз сар мегузаронанд.
4	Худованд миллати мазлум ва зачрдидаи ТОЧИКро дар панохи исмати худ карор дех ва ба Сардорони кишвари мо рахм ато фармо, ки хадди акал дар ин рузхо гами миллатро хуранд (омин)!
5	Эҳтимоли нооромиҳои нав дар Тунис Нерӯҳои амниятии Тунис тазоҳуркунандагонро бо зӯри об ва гази ашковар пароканда карданд.
6	Injo odamon meguyand ki gurekhtan darkor okhir karib nimi aholi gurekhtaast ki ba in ruz rasidem, kase peshi rohi in beadolatiro namegirad.
7	Барои хамин, дар холи хозир метавон гуфт фазаи навбатии "brain drain" - "рафтани магзхо" аз Точикистон шуруъ шудааст.
8	Дар ҳамин ҳол ҳам Ҳизби кор ва ҳам ҳизби муҳофизакорон имкони эътилоф бо ин ҳизбро баррасӣ мекунанд.
9	Нахустин интихоботи демократӣ дар Осиёи Миёна 10-уми октябр дар Қирғизистон интихоботи парлумонӣ баргузор шуд ва онро нахустин интихоботи демократӣ дар як ҷумҳурии Осиёи Марказӣ арзёбӣ карданд.
10	Паланиаппан Чидамбарам, вазири умури дохилии Ҳиндустон гуфт, ҳукми додгоҳ пайғомест ба Покистон, ки турроризмро ба Ҳиндустон содир накунад.
11	Бо ҳама машаққат ва зебоиву покизагию раҳму парҳезу гузашту қаноату иродаву муноҷоту муҳаббаташ.
12	СММ: Даҳ миллион нафар дар Покистон бе сарпаноҳанд Созмони Милал мегӯяд, зиёда аз 10 миллион нафар дар Покистон бар асари сел ҳафтаҳост, ки аз сарпаноҳ маҳрум мебошанд.
13	Вай мегӯяд, сабаби дигар дар ин буд, ки созмони онҳоро масъалаи сафарбаркунии кӯдакони мактабхон ба майдонҳо, ки дар сатҳи давлатӣ танзим шуда, хеле фарогир мебошад, дар ташвиш гузоштааст.
14	Ман умедворам, ки додгоҳи мо ба ҳимояти беҳтар аз ҳуқуқи инсон дар Озарбойҷон мусоидат кунад.
15	Бо Эрон муносибат ба рох мондани шавад боз доду вой, ки онхо шиа, онхо басич ва гайра.
16	Ҳар кас ба ҳар шакл метавонад китобҳои худро нашру паҳн кунад.
17	Аз ин хам мо сипос мегуем ба Шумо.
18	Нарзулло Давлатов, як ронанда, ки нав аз Душанбе ба Хоруғ расидааст, ба Радиои Озодӣ гуфт, аксари ронандаҳо ё сафар ба Душанберо лағв кардаанд, ё аз тариқи ағба ба пойтахт мераванд.
