injo odamon meguyand ki gurekhtan darkor okhir karib nimi aholi gurekhtaast ki ba in ruz rasidem, kase peshi rohi in beadolatiro namegirad.
agar on qotil boshad ma diagar mardumi tojik pai rizqu ruzii khud dar injoho shabu ruz medavem.
zamoni zulmu zurovari va majburi garavidan ba dinho guzasht barodaron.
ammo hamin guna khabarhoi no khushro shunida boz namekhohemki ba vatan bargardem.
shumoro dar in jo mardum dust medorand va piru javon az yejodiyoti shumo dar sohai san'at hama vaqt istifoda mebarand.
lek, baroi soxtani binohoi seroshyonayu "qasri milli" kobiliyati moliyavii behad ziyod dorand.
3) vazifahoe ki dored az chi sabab bar dush giriftaed, baroi maosh, baroi vazifa yo yagon nafare digar nabud behtar az shumo?
nerugohe rogun ham ba mellate tojik foeda dorad va ham ba mellate uzbeku,afghonu,pokistone degaru degar.
melodi payombar(s) ba hammai shumo barodaroni az jon ham aziz muborak boshad, sarbalandu khonaobod boshed.
charo javonhoe ke taleme islom medehand va ba yagon kore teroriste dast nadorand 8 solu 10 zendone shavand magar yen zulm nest?
baze barodarone mo kore nadorand juz tarefu tavsefe kabere vale dar amal alaihe guftahoe kabere kor mekunand.
oe xub namebud agar in korro be joi dar parlumon ham ijro mekarded.
oidi gahvora boshad, da tojikiston yagon tadqiqot oidi yeffecti gahvora dar hayoti kudak naguzaronidaand.
barodaroni aziz soda naboshed wa fireftai musulmoni onho nashaved.
har chande mujtama boz boshad hamon qadar baroe mardum xubtar behtar ast va mardum metavonand bo xoheshe xud zendage kunandu ba degarho kore nadoshta boshand.
baxshish agar suxani nijo gufta bosham!
amriko bo iron dushman nestad, vale russia az on metarsad, ki khudo nakunad, ki amriko dustiashro bo iron oshkoro nishon dihadu bar ziddi russia muboriza barand.
salom ba d. saimiddinov avalo guftaniam ki dar davomi solhoe ki shumo rohbari sohai zaboni tojiki hasted rosti yagon peshravii koraton malum nest tanho meshunavem ki bisyorihoton unvonhoi profesoriatonro giriftaed.
helo hushholam,ki javononi tojik ba in ikdom dast zadaniyand.
va guzorish boyad be padari kudakon be sarpanohi khonavoda.
ahsan bar shumo.
i somon yeir yagon sohib dorad ye ne?
namedonam charo inkoro janobi oli karda istodast.
hukumati in kishvar va kormandoni vazoratho mefahmidand, ki in hodisa yak ruz ba vuqu mepaivandad, zero talabi mardum dar saro-sari kishvar yakxel ast. dar tojikiston, garchande, ki ta'rixi hazorsola dorad, in xel hodisa ba vuqu naxoxad paivast.
paradox: dar russiya (rusiyoho) karib 90% mardumash tojikonro bad medidaand, ammo dar tojikiston boshad bar'aks, 90% fikr mekarden ki russiya dusti mo.
khubtaru behtar agar az zindaginomai guzashtagonaton akalan chize dastras kuned.
chi dar rosiya dar tver zindagi mekuniyu baini rusho boz zabondarozi mekuni?
ma khdm az jigari kulobam rosti oson nest ba hama dar 1hafta khona sozem.
shabohiyati moro nisbati arabho pesh meovari, megui, ki zanho savodi kofi nadorand, lek matlab chist?
vale mexoham bidonam, ki baadi tahsil shumo (donishjuyone, ki dar ironu misr tahsil mekardand) ki shudani dar jomeai imruzai tojikiston, va chi xel ba oilai xud va jamiyat foida ovardani (bo kadom roh)?
5. shumo chi fikr mekuned ki kase az azoi hizbi shumo dar oianda raisi jumhur shuda metawonad waeo xair, aga metawonad charo metawonad chi kore in hizbi shumo kardast ki bowari mardumu milata badast oradu raisi jumhur shawad?
sad bor az on roh bad on xona birafted yak bor az on xona bad-on bom baroed on xonai lutf ast, nishonhosh bigufted az sohibi on xona nishone binaoed!..
va on raiseki in korri badro dar haki khoharamon kardast badi in saru sado ho khoh no khoh zindoni meravad va dar onjo in khel odam horo khelo ham (ihtiromi garm) mekunan ki digar sarash ro bardoshta nametona dar in dunyovu okhirat.
osie bo navbat ast, ruze boyad shumoro gush kunand.
ammo vaqte ki misli boqiev rahbaroni mo dar havopaymoi qazoqho nishast ba navishtan sar mekunand.
rizoev akramjon bobojonovich (sobik dekani fmk, dat) ham durust kayd kardand.
ba tawri misol, agar zainuddin zidane dar aljazoir mebud shoyad az pushti gowu xar yo yak insoni oddi bud va hej kas ham nameshinoxt vairo.
badan tuli in 10 sol hizbaton baroi peshburdi farhagi tojik chi khidmat kardaast,boyad saroyandahoro shumo bo hamin libosi barhana ijozat dihed,ki baromad kunand.
ba malika az dushanbe.
iltimos ba guzashtayi nazdik az tapponcha tir kholi nakuned, wagarna oyanda ba shumo mahdizodaho wa sattorho az tup tir kholi khohad kard.
agar moro jamshed ravshan gyand in az dasti xydi mo hast.
boz charo, zaboni mawlaviro yak su monda az urisi kor mebarem? magar amalu dilamon yak nest?
mexoham ba savolhoyam ba tavri mushaxacc javob dihed.
az rohbaraton sar karda!
1) aval in ki dar mydati 1-2 soli oyanda sarmoya paiydo kardan baroi bynyodi rogyn az tarafi shirkathoi xysysi va hykymatho ba mo dyst amri mahol hast.
hatto bin,ki hudovand bo in gadar azamativu buzurgiash moro mebahshad pas mo yak mahlugi gunahkor chiguna yakdigarro nabahshem.
barodaroni aziz iltimos az guftani sukhanhoi ighvogarona hazar kuned.
hej vaqt,kase xonai obodi xudro vairon namekunad va ziyon ba hamsoya va xeshu tabor namerasonad magar on vaqt,ki bo beadolati va kasofati ravandi hukumroni onjo zeri hukumfarmoyon duchor shudaast.
khudovand sabri jamil bar ahli khonavodaad bidihad.
man dar in fikr hastam ki in shia mazhab ho mekhohan ki hamai qasdi shahid saddom husein ro az digaron giram.
man ku ba tu borho inro gufta budam.
tojikistonda ham bastan darkor.
2) ba fikri shumo bo in vaz'e ki tojikiston holo karor dorad, yane shahsoni puldory mansabdor hamai chiz dorand, mablag, moshin, bark..
solhoi zeyod bo russia robita kardem waz`i tojikistoni azizi mo khub nashudu bad shud wa az in ham badtar meshawad wa ba zami in shahrwandoni tjk dar russia hej qadre ham nadorand.
uzbakho az xud naraftan az pushti yak xel axmakho hammaro axmak namegan bafikram.
digar yagon kas bda ra tanqid kard az man malol shen ba fikram dar tojikiston hama ura medonan.
kushish kuned mevagi va sabzavotro bisertar istemol kuned va ba varzish mashgul shaved,az varzish sharm nadoredu har sahar hesta davidan darkor.
!balki islom khud dine ast,ki baroi saodati dunyai va okhirati insnonho omadaast.
haminro guftaniam,ki dar tamomi bozorhoi tojikiston tozagi nigoh doshta nameshavad.
baroi jazoi ma'navi boshad, khulosa mekunam, ki on hama dahshate, ki hamai nazdikon va avvalo khudash dar zarfi in yakchand ruz az sar guzaronidand, adabomuzonidanist, chun hadafi zindoni kardan niz az isloh shudani shakhs taqozo mekunad.
in presidenti mo xudoba shukr ki to on darajae zolim nestand, va baroi vatan hizmat karda istodaand va musulmon hastand.
shumo magar namebined ki chi kase bar nafi xalku millat kor mekunad!
iltimos posukhi mufassal va posukhe bidihed ki bo isbot az sarqonun va digar qonunhoi jumhuri boshad.
baroi hamin kushish ba xarj doram to ki tamomi oilaamro ba usa davat kunam.
rusho mexohand amrekoehoro az gergezeston xorej kunand va yen gaphoe ke tojikho dar jang huzur dorand juz bahonae besh nest.
kadom roh, tariqat baroye takomuliye jamiati tojik hast?
chixele, ki meguyand "qatra-qatra jam shavad, daryo meshavad!
man guftaniaam,ki tojikiston oyandai xub dorad ammo 100 afsus,ki xudi mo inro namexohem.
az tu xohish mekunam ki ba farhangamon yehtromnok shavi.
dar haqiqat ham korgari cirk budasti.
avvalan az khudovandi buzurg khohoni onam ki ustodi muhtaram mahamudjoni turanjonzoda va digar barodaronashro dar hifzi khudash nigah dorad.
man bo chashmoni hudam shumoro dar university of nebraska in omaha dida budam dar tanai shumo yak sportivka va dar poi shumo tufli bud va shumo dar dast diplomat girifta ba dars merafted.
tojikiston az in baddtar raftor khohad kard.
hammai dinho/mazohib az yak resha sarchashma giriftand.
ajab nest ki i kora melesaho kardagi boshand.
kushih kuned botinan zebo boshed, ki jovidon ast. zebogii zohiri on husnest, ki shumo dar oina mebined.
bozor sobir voqean shoer xalq ast va hamesha bo xalq memonad.
davlati tojik ba kadrhoi javonu bolaekatmand ba misli janobi s. dustov biserham niezmad meboshad.
ronandaho: chand bor az post guzashted va dar holate ki hama qonuni dar roh gardi rioya karded, milisa az shumo sum talab kard va shumo haqqatonro talab karda pul nadoded?
shymo tanho jinoyathoi dar tjk ro myqoisa kyned bad farqro mebined.
ofarin, vaqtash rasidaast, ki guftugu kunem.
to onjoe,ki ba nazar merasad ruznomanigoron tojik aslan jur'at nadorand,agar ki doshta boshand huquqi xeshro chandon namedonand.
duvvum in, ki bay tura ki haq dodast, ki tarsugii khudata ba tamomi millat taaluq dahi.
shukri khudo ki kor hast.
o lekin hukumat dam namezanad, az kujo navisad in muallif.
charo yenho mesle rahbarone buzurge dunyo shekamho kalon va magzhoe buzurgashona pesh az voqea ob namekunand to mardum kame orom boshand mushkelotshon dar vaqtesh hal shavad.
albatta on guftahoi shumo oidi on, ki tarikhro boyad hama fahmad durust ast, lekin holo on "kahramononi" in tarikhi badi solhoi jangi sharvandi zindavu, yak kismashon to hol hukmron hastand.
barodaron hamin mardone ki shumo hamchun jinoyatkor meguyed onho ba kasa ziyon ovardaand?
chunki mo 3kishwari forsizabon hastem wa farhangamon ba 1digar biser nazdik ast agar galatam nakunam 1ast.
oyo on donishjuyone, ki berun az tojikiston tahsil mekunand, yagon foidae ba davlati khesh metavonand ovardan?
mo boyad dinro na faqat az tariqi savmu salot binem balki onro dar tarozui farhangu tamadun guzoshta ba khalqi tojik hamchun namuna peshnihod kunem.
ba gumoni man in mardumro ozodtar mekunad.
az rui 2-yo-3 beaqloni beahamiyat tojikoni dar vodii rasht budaro past zaded magar in az rui insonis.
oe onho az islom ogoh hastand ye na?
maro ahdest bo jonon ki to jon dar badan doram, havodoroni kuyashro chu joni xeshtan doram.
in khel ashkhoson agar ziyod shawand masala hali khudro meyobad.
bo musulmonon va ghayrimusulmonon saru kor doram.
ba shumo mohi sharifi ramazon muborak boshad va bigzor hamesha shodu khuram boshed hamvatanoni azizi man. man az shumo khohish doram ki dar in mohi sharifi ramazon baroi peshrafti tojikistoni azizamon dar har yak namozaton duo kuned.
panohat ba khudo bandai sher!
az avalhoi soli gyzashta qaroroi va siyosathoi ki jonibi hykymat giriftashyd hamash ba fikri banda mujibi noromi meshavad.
agar sababashro megufted bisyor khub meshud.
hamashon tanho ba manfiati xudashon mekushand,ammo bastani masjidho halli masala shuda nametavonad.
khohishi mardon on hast ki, zanoni tojik boyad hama vaqt libosi tojiki pushand.
dar tjk azizham yagon xatm kardai donishgohoi islomi dast ba teror nazadast.
barodaron donistayu nadonista dar haqi in qahramononi xalqi tojik gaphoi nosazo nanavised iltimos!
chi tavre man tasavur mekradam jangi tojikiston jangi grajdani bud.
dar maktabhoe mo umuman sefate dars besyor past ast va boloe hamae yenho dur mondane duxtarhoe mo az talem yen ba oyandae yak zarbae muhlek xohad bud.
mo boyad ki abamonro oshkor guem.
magar modary hohari mo az chashmi bad, az chashmi ashhose ki az islomy doirai insoni farsahho dur pushida boshand bad ast. rahmon boyad ba in chiz roh nadihad, chunki onhoe ki meraksand onho niz musalmonand.
dar kadom sarchashma gufta shudaast ki in chukurihoi xoli baroi muborizoni vatan ast, ravshani andoxtan lozim.
alakkai maqolai nashrshudai radioi ozodi khud isboti in dalel hast ki saforati russiya dar london norozigii kheshro nisbati amaliyot va faoliyati saforati tojikiston dar london izhor kard.
1)shumo gufted ki mo az rusiya chize talab mekunem ki u khud khohoni on hast.
pas, falsafai mo: "kor behtar az suxan" meboshad.
1.mablagi chaam ovaday nob rogunro dar nazdi khalq hisobot nametiyen ba nizomi yelectroni?
sababi dini masehiro kabul kardani onho pul ast. man inro metavonad isbot kunam baroi odamone ki rozi nestand ba in fikri man.
muhim nest, ki oyanda president meshavad yo ne, muhim on ast, tavonad khizmat kunad.
10. ovozi shumo dar saroidani shahmakom bisyor khush ast baroi chi namesaroed?
onho shoyad az vatan dur boshand vale vatan az onho dur nest.
avalash,ki injo suxan dor borai yeshooini nurudin nameravad, in yak bemantikiyat.
baroi chi digar mavzuro neyu siyosatro bahs mekunandu ismashonro zeri nomhoi gunoguni tarikhi pinhon mekunand!
hozir shumorai sayohon ba tjk-joni azizamon onkadar bisyor nest, inshoalloh dar oyanda va ruz ba ruz sharoiti sayohonro behtar kardaistodaand..
al'on mard az balandi ba sui pasti nazar andukhta halovat burdaistodaast.
az shumo khohish mekunem ki yak bor digar bo rusho bay-at kun to okhiri umrat sodiq bimon.
hukumatdorone mo boyad az xoter nabarorand ke jang nafrate mardumro beshtar mekunad.
khele khub, kand zaned sheroni tojik!
ogoi rahmon (prez--ti kishv--mon) agar matni maro xoned xub fahmida moned ki bo in siyosati bisyor mohiranoi xud xalku vatanro ba chukurii bepoyon mebared.
odamone ki mansabdorand dar bolo shishtiyan xato kor kardestan az pushti onho hammai uzbakho ganda nameshan.
chunin donishjuyo bisyor budand ammo kujoyand imruz?
pesh az hama savoled doram, oyo hukumati shahri dushanbe ba ivazi joi manzilashon dodani digar honaro peshnihod kard?
muborakest ki shand honai tojik obod meshavad ba shumo barori kor.
! ravshan va jamshud(nasha russia) hastem!khulosa to hol davlati moro rusho istifoda burdand holo vaktash omadaast ki mo ham az digardavlatho istifoda barem.!
barodare, ki xudasha bo nomi hasani arobakash nom guzori kardaast.
opozeseon bo on qudrate ke dosht baxotere mellate tojik sulh kard vale yenkorro rahbaronashon nakardand.
yak gala mardum zindagiashonro bo fasod guzaronda istodaand va ba antifasod mukovimati shadid xohand kard.
az nazrai man boyad muratab boshad ammo ki man khudam az hamin mui sari ironiho dida mebarom va khulosa mikunam migam agar javonmardi tojik boshad mui sarashro hamintuki hast haminkhel monad na bolo zanad na hij!
boyad guft, ki tojikoni kirgiziston haki chunin chizro nadorand.
malym hast ki davlat dryg megyad.
islom ta'qiri yak dini farhang nest, wa ye'tirom ba dastowardhoi har millatu dawlat hast.
tashakur baroi xizmati davlatii shumo ba xalki tojik.
shumo benihoyat kori khube karded, bo in khel shakhsho boyad muloqot kard khub meshud,ki somonai internetii in kitob va muallifro ham dar injo joy medoded to moham kame az kitob va sukhanhoi in donishmand bahramand meshudem.
dar javob boz nanavised ki 'mo musulmon, mo vatandor, as xudo tarsed tuhmat nakuned..
man inshoolloh prezident meshavam va avvalin islohote, ki mekunam in sohai maorif ast. sohai maorifro jiddan zeri nazorat girifta fakultahoi fanhoi gumanitariro kamtar mekardam va fununi tekhniki va daqiqro beshtar.
muhim in ast ki dar tojikiston tu "ozodtar" hasti na misli on ki dar o'zbakiston.
agar hadafhoi shakhsi va siyosii khudro doshta boshand, yaqin ast ki javobashro dar on dunyo medihand.
islom ba zoti hud nadorad aybe, har ayb,ki hast dar musalmonii most.
va charo dar ashori shumo az islom chize nest?
mardume iron mardume bo farhand va jasurand va metavonand bedune amrekovy rusho va xetoeho pesh ravand.
ba hama musalmononi kishvar peshnihod: ba kishvarhoi islomii davlathoi khalij ba safari muhojirati mehnati va tijorati oghoz kuned, zero in mamlakatho az jihati iktisodi kavi buda az krizisi olami masun mondaand.
avalo ba barodari ahli islom firdavs az dargohi allohi buzurg shifo metalaba.
va yake az onho in ruzi valentin ast ki aslan rabte ba ishq nadorad.
rogun ro bo teztarinn fursat va har rohe naboshad bunyd namuda az uzbako halos boyad shud, yane az uzbako barq naboyad harid va badan obi tojikistonro ba uzbakiston barobari narhi gazash furuhtan shartu farz ast, zero gazu ob hama moli tabiatu hudoand.
dar yen mohe sharefe ramozon az xudovand baroton muvafaqeyathoe nav ba navro orzu doram.
muhtaram mexostam hamenro befahmam ke charo keshvare shumo hamesha az demokrateya harf mezanad vale dar asl mebenem ke bo keshvarhoe ke rahbaronashon alaihe demokrateya kor mekunand,hankore dorand.
karochi man diruz ham zikr karda budam wale namedonam ki in mardumi ozodi charo paxsh namekunand boz meguyam ki rusho az hamin hukumati hozirai mo behtar hastand.
hushyorii siyosiro naboyad az dast dod.
vaqthoi axir,islomsitezi va yo xud tungaroi dunyanvi boloi musalmoni kishwar bo har rohu bahona piyoda shudaistodast.
bo bahonai videonavorhoi jang mardumro boz dubora dilsardu tarson kardan lozim nest.
dar hamin ruzhoi sakht boyad ki ba khizmat bo khohishi khud ravem, charo ki ba khizmati mo niyoz dorand.
tojikoni mo ham dar riekori ustod gashtaand, salla guyad kallara mebierand.
maqomoti davlati tojikiston in tahkimbakhshii marzhoro va ba khusus zindonhoro zudtar boyad anjom medodand.
boyad in hiz bo digar hizbho 1jo shyda bad byaonia medodan baiyonia boz fishorash beshtar meshyd boloi davlat.
rahmatee nure va turajonzoda hukumate falaju bekore rahmonovro ba poyash rost karda bo ba rahmon dodand.
omuzgor ham agar dono boshadu dar korash samimi.
agar akalan okil okilov mebud, shoyad in mas'alaro ba mien meguzosht.
marhamat yeronehora yejozat dehand dar keshvaramon carmoyaguzore kunand,beoyand mo tojekora dar mushkelote yemruzamon xedmat kunand vale naguzorem targebe mazhab kunand chunke yen ba fetnaho va qatlu qetol burda merasonad.
khudovand umri daroz va tahiyai asarhoi nav ba navro nasibaton kunad.
agar odami harbi hasti (general ham boshi) boyad doni ki chikor kuni, kam kam kino nigoh kun, kitob khon bebuin generalhoe ki mebozand chi kor mekunand?
charo shumo dar borai jomeai sharvandi dar parlumon harf namezaned?
in ruznomanogoroni ozodi guzarondestand..
konun konun ast va on imruz baroi mo ki da zamin hastem muhim ast va boyad ijro shavad barodaron!
chun ki, tashakkuli xojagiho va yo kolxozho ba tavri oddi bo nazardoshti qabilavu mahal surat megirift.
in gunohi kist ki tojikoni betoj nomi khudro navishta nametavonand?
in tavr nest barodar.
u ay chishud,nashud,ay taqdirash budast.da nazdi taqdiri xudododa hamai mo notavonastem!
dini islomro boyad bo hamai pahluhoi mukhtalifi on barobar, betaraf baroi donishjuyon peshnihod kunand, to ki jahonbinii dinii onho ozod va vase boshad.
tamomi quvati xudro sarf karda, kalimahoi nodir istifoda mekunand.
!salomati dar haqiqat pesh ravi davlat ast.lekin agar nafarone ki chunin sharoitro nadorand,man dar nazar doram zanhoe ki ba kori davlatu hona band hastand.
man yen yeqdome vazorate farhangro yak yeqdome bemano va bemanteq meshumoram va az presedente keshvar xohesh menamoyam ke dar yen kor xudash daxolat kunad va vazere farhanro ba jazo berasonad.
avvalan yagon kishvari islomi dar dunyo iqtisodi qavi yo aslan iqtisod nadorad.
bo mardum boshand va dar muomalasho odel boshand.
mo bo tu fahr mekunem.
bovar kuned garchande ki niyoz ba duoi banda nadored, hamavakt dar hakki shumo duoi khayr mekunam.
charo onho zamin nadodand?
dar aksi hol chi iloj dar hamin imorot dar garibi meguzaronamash.
qand zaned khusrav va digar bachahoi bonangu nomusi tojik!
agar muzdi halol ast oshi jonash shavad.
in kommentora mekhonivu da fikr mezani ki oyandai tjk chi meshuda bosha?
shumoro meboyad az sari nav donishgohhoba dokhil shuda tahsil gired.
rahmat ba mardumi polsha va ba govhoi onho.
dar keshvare demokrate inson ozod ast har joe xohad meravad va dar har joe xohad yelm meomuzad.
digar pahlui massala dar on ast ki baland kardani sado tanho yak shakl nadorad, bo rohoi bisyor shumo metavoned dar takdiri har yak fardi kishvar sahmguzor boshed.
fikr kuned duston, in tazodu ikhtilof az asri 7 um sar zada bud va khudro to asri 21 rasond.
yane agar yagon kas ghairikononi az sarhad guzashtani shavadu ba afsaron pulr yo yagon chizi digarro daroz kunad vaiho albatta megirand.
hijobro ba kase majburi pushonida nameshavad, hijobro har yak zani musalmon farz gufta bo dili sof mepushad.
somoni ba wiloyati mo yagon robita nadorad.
mardum gulome hukumatdoronand va hukumat az mazlumee mardum yestefoda namuda mardume mesle gusfand negoh mekunand.
ammo ijroi on ba gumon ast. parlamenti tj boyad qonunhoi peshtar qabulkardaashro amali kunad.
agar milion borham darxos kyned darxostton rad meshavad.
mo mazhabi shymoro ihtiron mekynem va movy shymo hamzabon va ham maihan hastem ki dar har mysibati shymo bo shymoem.
sukhanro bo jang oghoz kardan darkor nest!
lokin, bad az khondanu justuju kardani hakikatu adolat fahmidam ki in fikri mo khatoi kalontarin hast.
agar kadom gapoi nodyryct wa risht gyfta bosham az hamai shymon baxshish mexoham dar amoni xydo boshed.
in nomro ki ba guruh mond va charo mahz hamin nomro intikhob karded?
agar "propiska" i toshkand muammo namebud, holo narkhhoi hamon khonai 500 hazora ba 3-4 mln dollar mebaromad.
yo masalan azoni shwedhoro yak guemchi: zardash - mui zardi shwedho, kabudash - boz az khunuki rangi gushi kabudgashta.
hama benomhoro injo hama ba zamin yakson mekunad.
medonam, hakikat talk ast, ammo boyad guft, tir hamon nafar mezanad ki ba mansab kasr mesozad na ba hunar.
tojikistn davlati demokrati va dunyavi ast va na turajonzodavu na nuriddinjonu na digaron haq dorand ba kase guyand ki chi pushad.
az dasti tojikon hamai ciz meojad.
man mexoham ke xoharone ke mexohand hejob pushand,hukumate mo onhoro ozod guzorad to dars xonand.
javon ast inshoalloh fikrhoyash bahri peshravii millat khohad bud!
qabul shudani kalimai shahodatnoma maanoi onro nadorad, ki digar kalimai passport istifoda nashavad.
ba rosti az odamon karda dar borai tabiat navishtan behtar hast.
u hudash ba tojikistoni azizamon omad.
iltimos mardumro bo hamdigar dushman nasozed.
bo in terik chashhoi nomaharami madum niz kam hohad shud.
khullas hamin pakhtakorira hamagi 20% kunem basast digar zaminhora sholivu, gandumu piyoz, kartoshka 2com shudaast.
porsol tobiston ba badakhshon ba didori bibiyam rafta budam, va khud shohid shudam chi guna sarbozoi gurusna az mardumi mahalla non metalabidand?
pas in qonuni asosii mo ba chi dard mekhurad?
aval yak chizro durust fahm wa bad fikratro bayon kun.
dar tojikiston boshad kase bo mardumi rus gap zada nametavonad,onhoro mo dar tojikiston hurmat mekunem.
agar dast mebusi, dasti dukhtari jononaero bus, na yagon mardro.
terorism va qochoqe mavode muxaddar yen yak bahonae besh nest.
ba shumo burdborihoi ziyodro tamanno doram va hamesha sarbaland boshed!
to ba hol ba khud naomadaiam,ki az lihozi idiologi,siesi,iqtisodi,akhloqi khele ham aqib mondem.
inson boyad xudro kontrol karda tavonad.
barodaron inro dar yod bigired ki tamomi buzurgon az payghambaramon (s.
okhir in nomhoi arabi tu musulmoni mekhoni pesh az islom ham dar zaboni arabi mavjud bud.
holi moro hamon kitobfurush zur arz mekunad,ki savdoi kitob chi xel pesh ravad agar onki sumi kitobxari dorad xonda nametavonad va onki xonda metavonad sumi xaridana nadorad.
lekin in kasoe ki gufti bismilloh ro namedonand hamunhoe hastand ki az hardu ilm bexabarand wa baroi ruzguzaroni wa gurextan az mktabu donishgoh ba masjid merawand va boz masjidrawhoro badnom mekunand.
onho hakikatro meguyand va onhoro past nazaned shumo agar on kadare ki metavoned sukhan gufta fasodi,foishagarihoro peshgiri kuned digar gapi digar nayofted voy bar holi on kason.
ba rosti man apai malikaro nashinokhtam man in ro dida khelo khursand shudam.ofarin ba apai malika khudo kunad ki dar dili har yakimo nomi oloh boshad va safi musalmonon ziyod shavad.
ba mo az in vaznintar chi kor karda metavonad?: 1. besveti?
dilam ba mardumam khele mesuzad.
mardum dar kishvar bad az qabule yen qonun pareshon va dar tarsu haros ba yebodatho mashgul meshavan.
bined dar davlathoi xorija presidentho az 8 sol ziyod presidenti karda nametavonand.
uzbakiston bo kadom ru az sokhtani nerugohi obii bargi dar tojikiston izhori norizoyati mekunad?
man yenjo aibe jurnalistonro namebenam balke sabab onast ke mo tojikon 75 sol dar zere sultae rus budem va zabone tojike sherene mo az bain raft va yemruz ham ke yen jurnalistone mo kushesh mekunand bo zabone adabee tojeke gap zanand rahmat baroshon.
ba gufti tu in masehiyu yahudiyu zardushtiyu az islom: suniyu sufiyu shiayu va gayraho haqi zindagi kardan nadorand.
dar jomeai tojikiston mafhumho ba misli hivzi nomusi oila, hivzi arzishhoi islomi va milli, hamchun yak liqobi jomeai pariarkhali, ba gardani zan bor karda shudaand.
gap dar borai yevropa rafta istodaast.
masalan tabdili nomi leninobod ba nomi asli on khujand.
shumo bo ishkami gurustna ba tushaton zada "man patriot!
agar hozir on imkoniyathoero ki baroi russiya dar tojikiston muhayo kardaem (ham az tarsu ham baroi karzdor budanamon) baroi amriko niz muhayo kunem ba mo 1-to ne balki 10-to rogun mesozad va az hama jihat onro dar oon pushtiboni mekunad.
payombaron az gynoh pok hastand.
va tablig va baroi dini xydoro mana namydast ki in ba qonyn ozodi bayon mygoirat menamoyad.
boyad yak barnoma ki tavonad hamai onhoro ba vatan bargardonad.
kosh ba hamin internet ba mo sumanaki tayor mefiristoded.
! magar ba juz pisaru dukhtaroni olimakomon, ba uzviyati majlisu digar sokhtorhoi balandmakom, dokhil shudani javononi az tabakahoi poyoni imkonpazir ast?
yak-du tin az hamon rossiya omada istodaast az hamon ham mardumro bo hizbu rishaton benasib gardondanied.
in az rui kadom hisobot girifta shudaast?
in mentaliteti pasti tojikinai mo hast, ki hamin khel korho rukh doda istodaast.
rahmat ba oneke har hafta 3 tojik dar raseya kushta meshavad.
vaqte, ki volidayn ziddi tahsili duhtarhoyash meshavad dar oyanda zani tojik azob mekashad.
ustodoni aziz khudavand hammai shumoro sarbaland gardonad.
haikalro dar boloi yagon sangi sari roh guzorand jur budagist.
yak savoli muhim doram va az kormandoni radioi ozodi khohish mekunam ki savoli manro be javob naguzored.
haminro kayd kardaniyam, ki baroi chi uzbekiston roh yak chizi odi ast baroi guzaronidani neftu gaz, bark hato poizu havopaymohoi tojikiston ijozat namedihadu, mo ki ob yak boigarii tabii kishvari khudamon ast istifoda karda nametonem.
in bachaho to diryz az shymo himoyat mekardand va shymo bo jonfidoi inho ba injho rasided va hizbatonro rasman shinoxtand.
hukumatdorone tojiki yemruze mo hamon komunestone peshe hastand va bo ham fekr pesh meravand,90 fesade rahbarone mo zede buda hargez namexohand mardume dendustdor dar tojikiston sohebe vazefa boshand.
mardumi wodii rasht az jonibi kuwwahoi hukumat yehtirom karda meshawand.
vale onchi dar takdir navishta shuda boshad asbob kullan sukut mekunad: shamsheri tez zi ohani bad chun kunad kase?
ba in naboyad roh dod.
bo kirdori xud na bo suxan musulmonii xudro isbot kuned.
inson az yak jihat majburast az jihati digar mukhtorast, masalan: inson az jihati rizq majburast az kasbu kori dunyo mukhtorast.
soli guzashta az qarze ki hukumat ba pahtakoron dod qarib 50% on qarz to hol bargardonda nashudast,ba in nigoh nakarda hukumat imsol boz sum judo kard ba in soha.
fikrhoi bad nakuned dar borai duxtarhoi mexondagi..
in ba davlat bisyor mufid megasht.
dar cohai nakliyot ba darajae racidaact..
besyor ozod guzoshtane yeroneho shoyad fetnahoro dar keshvaramon rux dehad.
ozodi khohish doram chop kuned.
navruz in ogozi hayoti navu zindagii jadid ast,ammo khelo afsus ki imruz nisbati in merozi niyogon on kadar tavajjuhi jiddi doda nameshavad.
man shaxsan ba guftahoi nahzatiho hej bovar nadoram,zero onho ghayr az vadahoi durughu bofta digar yagon korero ba anjom narasonidaand.
vale baze jurnoliston baxotere ke maqomot yo rahbaronashon az onho xush shavand hodesaro ba ravre boyadu shoyad ba mardum namerasonand va inchunen axbore durugro paxsh mekunand.
man fekr mekunam rahbarone musalmone mo to ba hol islomro nafrhmedand va agar fahmeda boshand ham ba y amal namekunand.
dar keshvare mo rahbar va korkunone vazorathoe muhem baxotere yelmu marefatshon ne balke baxotere ke az falon mahal jeyane falone vazerand yentexob karda meshavand vale fekr mekunam chunen amale nosazo dar keshvarhoe peshrafta nest.
az jahlam furomadam, dunyo ba umed, behtarash boz ba hizbi nahzat ovoz xoham dod.
agar savolhoi khudro peshaki tayor mekarded boz ham javobhoi olijanob meyofted.
dar digar davlathoi islomi hukumatro choplusoni gharb idora mekunand.
vale nure gufta boshad man fekr mekunam badan ba shumo merasonam vale bade omadan bo hukumate tojikiston sulh kard agarchande ke bar zarare mardume ke bo y budand va bar zarere nahzat ham bud vale baxore foedae tamome mellate tojik sulh kard.
dar mamlakathoi horija tamomi mahsulothoi hurokvori dar holati hub va sanitari nigoh doshta meshavand,inro dar supermarkethoi amriko mushohida kardam.
nastroeni vairon shud rafiqon :( in somoniro as chi sabab boshad ki qalbi mardum qabul namekunad..
har on marde ki ziyoda az yag zann girift muvazzaf meshavad onro nigohubin kunad.
mulloho ba in tui janoza meravandu baroi yak duo az khujaini khona jomayu nonro intizorand.
man mekhoham in nuktaro zikr kunam, ki baroi ba roh andokhtan va yak kori ma'muli namudani kitobkhoni dar har jomeae ba khusus dar tojikistoni mo naqshi rasonahoi khabari (radiovu televizion va ruznoma) naqshi muhome dorand.
insonhoe sameme.sodeq va amenro boyad tarbeya kard to dar oyanda daste mazlumonro gerandu mardume mora ba peshraveho noel gardonand.
biyoed kame nigaroni ba tarikh kunem vaqte,ki yusuf alayhissalom dar misr podshohi mekard taqriban aksaran ruzador bud ba,dan yake suol mekunad az yeshon,ki shumo dar rui in qadar nushu ne,mati dunyo va boz ham ruzadored!
biguzor kase xohad, isoi masehro yodovari kunad dar in id, masehiho aslan mavludi isoro jashn megirand, ki on ham pesh az tamom shudani sol ast, 24-25 dec..
kartai duyum ba avzoi ijtimoi va iqtisodii tojikiston robita megirad: islomiho ba hukumat gushzad mekunand, ki sharoiti mardum toqatfarsost va imkon dorad na faqat az huquqi onho himoya kunand va balki onhoro dar hamin zamina ba po khezonand.
insha'alloh boz hamaash khub meshavad.
ba andeshai man mahsuliyati padaru modar lar nazdi farzand az tarafi konun tanzim karada namesahvad balki bo ta'lim va tarbiyai khub dar maktabho va donishgoho omuzonda meshavad.
mo az barodaroni yeroni baroi ofaridani junin filmi bo shuku siposguzurem, ba xusus ba baridari azizu merabun ba ogoi mustafo zamoni,ki xele xub bozi kardaast.
khukumati rahmon nokomii khudro bo masalahoi bofta shuda pushonidanist.
dar bayni uzbeku tojik budand va hastand kuvahoeki az dushmanii mo istifoda burda manfiyat ba khud judo mekunand.
va sababe asle ham dar qafomonee mo va az den dur budan yen shumo kamuneston va degar dushmanone den hastand ke nameguzorand musalmonone mo denashonro xub fahmand va ba on amal kunand.
hub mebud, avval dar furudgohhoi havoii tojikiston javononro ba oromiyu raftori hub tashvik kunand.
in kori shumo fitnaandozi hast yo az bolo fishor ovardand?
mumkin 'janobi oli' ham sufi shuda boshad!
to kai bardagero qabul dorem qabul ham kardem vale yenho mora hargez bovar nadorand va mora dar holate negoh medorand ke faqat zenda boshemu boqe hej haqe nadoshta boshem.
yane zan hamchun yak fard dar in jomea khudro bekhatar va ozod his namekunad.
padaru modari maktabbachgoni roltonkhur namedonand ba farzandonashon tahjizoti maktabi kharand yo onhoro az khurok ta'min kunand?
yak bor dar in amalshon komyob shudan dubora mekhohan ki dar ruzi yeid ye qurbon boz qurboni kunand.
4. ruze meshuda boshad, ki samarkandu buxoroi sharif ba tojikistoni azizamon bar gardondashawad?
har keshvare xubee dorad az on xube yestefoda burdan darkor va yeptesode keshvarro bolo burdan darkor.
mo zanhoi tojik baroi barobarii kulli dar jomea va ozodihoi khud to nafasi okhirin muboriza khokhem burd.
ahzobe seyose,ulamo,doishmandon va umuman har farde tojik boyad yen hodesaro mutobeqe tavone ki dorad mahkum namoyand.
maksad dar on ast ki dar sherhoysh hidoyat bar vatandustivu yakporchagi rushdi moddivu manavi namoyad na ba mahalgaroivu safedu surh judo namoyad.
durust gufted ki xudo ba mo dastu po dodast vale akli solimtarro baroi digaron.
hub meshud boz bisyortar in guna zanhoi jasur irodaro misli firuza yak makone mekushoded ki javononi bahtashon nahandida boz hushbaht,farzandhoyashon ham yatim namonand.
! ba fikram majbur meshavad ki omada demokrati kunad dar torikistoni mo.
baroi onki agar rusia zidi ingyna roh mebyd hargiz kazokistoni hamsoyashro namemon ki 2 miliard dora rohi zamin az chin to rusia sozand.
oyo shumo habar dored, shirkathoi sayyohii uzbakiston mavzehoi tojikistonro hamchun qalamravi uzbakiston muarrifi kardaistodaand.
davat boyad az in xulosa barorad ki harbiyai tojik boyad purkuvvat shavad va afsaroni ajnabi az xoki mehan dar muddati nazdiktarin tadriji barovarda shavad.
dar russai hamun medvedev bo putin karor barovardan, ki yagon tojik dar magozavu bozor furushabda nashavad guft.
o milisai mo murdahoi inora kapida nametavonad zindahosha chi xel be talafot bezarar gardonidand?
charo mardumi tojik dar fikri vahdati haqiqi nameshavand?
6. dar borai salafio chi fikr dored rasmu rivoje ki ino dar islom owardan in az rui dinmubini islom durust ast waeo xair?
bisgor yak kismi in korhoro dar ruzhoi istirohatash kunad, pas ruzi istirohat ba vay chi darkor.
in na faqat ba shumo balki ba kulli mukhbironi digari tojikistion dakhl dorad.
u iskandari 2 yumi (manzuram az iskandari khatloni ast) tojik bud,ki dar ghurbat ba dunyo khomushon raft.
15 sol ast ki idgardaki dorand on kas bo xeshy qavamashon!
khudi davlati pokiston muhojirhoi tojikro be sohib yoft dar afghoniston soli 1993 ovard tarbiya kard.
dar davomi 3 soat chi naqshahoero ba roh mondaand`?
dar arabiston mardhoi 45-50 sola ba dukhtarhoi 7-8 sola izdivoj mekunand.
bo in roh aqallan 85-90 darsadi kumak ba dasti benavoyonu muhtojon merasad.
in khudash nishondihandai nofahmii asosi dini islom hast.
hamai shumo medoned, ki idi kurbon nazdik shuda istodaast.
agar ha bo kadom dalel.
tu haq nadori ki ba hej kas chunin sukhanon bigui, agar musalmoni durusti boyad bo tahamul va bo dalelho ba u behahmoni.
savdogaron dar mohi ramazon narxhoro bolo mebardorand, in nishonai xub nest.
mo in rohro boz kynem ongoh uzbekiston hatman rozi xohad va yo aqlan az blakadaash naot meyobem.
chun dushmanoni millat dar pai fursat hastand to dubora moro ba jangu otash tela dihand.
har yak javoni tojik imruz boyad honad.
in russiyah az nufuzi amriko dar afgoniston ba haros omada du bora mexohad sarhadro ba dast girifta dushmanro dur nigahdorad, chun ki yehtimoliyati yeloni bardurugi amriko ki guyo tolibon ba tojikiston gurextaand gufta ba tj daroyad.
ba in yo on hukumatdor taaluq donishtani in shirkat (irs) misli obhoi zuloli tojikiston ayon va irs tanho ba faoliyati tijorati mashgul ast yo chi dar asri 21 tojikiston biduni irs rohro ta' mir karda nametavonista boshad.
dardi aslii jomeai moro mahz ana hamonho bayon karda metavonand.
savolhoi behtar va mushkiltar, ki posukhi jiddi va andheshahoi gunogunro oid ba mas'alahoi muhimi jomea guzored.
hizbi shumo dar tuli faoliyatash chi korero anjom dod bo dalel javob deh.
on xataru azobhoe, ki dar roh mekashidem ba hamai ronandagonu musofironi in roh ma'lum bud.
oyo shumo metavoned,ki saroyandahoi javonro dastgiri namuda dar hudi tojikistoni azizamon yak studiyai zamonaviero tashkil namuda yestradai tojikro az nav zinda namoed?
imruz mo boyad shukr kunem, ki bo sharofati janobi oli rohhoi mo ba hamai standarthoi jahoni javobgu shuda istodaand.
bo kafles muhtavoi degashro ba ham zad va chize ham ba on izofa nakard.
yak chizro mekhoham bifahmam ki kai milisa sohibi khudro paido mekunad? misli davrai yoqub salim.
dar har kujoe in kor shavad boke nest, zero imruz jahon yagona shudan dorad va digar jahoni manu jahoni digar vujud nadorad.
islom dene pok va denest baroe tamome bashareyat na ke har korero tolibon anjom dehand hamon islom boshad.
charo qarorhoi hykumati tj tanho bar rui qogaz astandu amali nameshavand?
to kay shumo xalki tojikro muhtoji "xayr"-i ajnabiyonu duchori vahshati fashiston xohed kard.
va amo on korshinosone ki masli zohiri davlat ( ki man yro nagz meshinosam ki dar misr tahsil mekard) aslan haq nadorand ki ba alai ylamo va voizon harf bizanan chyn ki xydash aslan chi kardagi hast ki boz megyad mardym nochor gysh ba ylamo mekynand.
on kasoneki qasdi joni shumoro kardandu va shumoro kushtand fardo dar qiyomat dar nazdi khudovand javob khohand dod.
tashkil kunandai tamomi janghoi jahoni (vale dar hama jang misli ruboh kanorajui mekunad).
tojik az makolaat malum ast ki ochavu apaat jinsu fudbolka mepushan az ishon difo mekuni.khato mekuni barodar yak bor biyo imorota binu bad mefahmi ki jinsi tanjak ochahomon pushan yo in ki libosi mili.
aksari onhoe ki dar xorij as sssr hastem dar klaviaturaamon harfhoi kirilli nadorem, baroi hamin majburem ba lotini navisem.
agar shumo sohibi shavhar boshed va u shumoro ba pushidani libose, ki avrati zanonro mepushonad(hijobi islomi) davat nakunad, vazifai asosiashro ijro nakardaast va hukmi dayusro giriftaast.
ba girdy atrof durusttar nigoh kuned, nazdikoni raisi jumhur chi korho karda istodaand.
khizmat ba khalqi tojik khizmat ba tojikiston memonad!
tojikiston al'on dar shohroi 'taraqiyot' misli zimbawe dah qadam ba qafo meravad va mo yak suxan metavon guftan - khudo khalqi tojikro nigah dor.
ba fikram myshkili asosi in nabydani mablag va noamni afgoniston hast baroi jalbi sarmoya ba in loiha.
xudoyo ba rohgumzadagon roh namo!
in dar holest ki yak qismi tojikon ismoili hastand.
mon kase bo hijob ba dars meravad yo be hijob, yo kydakonro az maktab mana kardan.
2 az rui aholi baroi 1 tojik 3 uzbak 3 onhoro aknun russia pushtiboni mekunad moro boshad yagon kas.
vale 25 000 metr muraba baroi markazi ismoilien dar poytakht chi mano dorad?
okhir mo tojikastem, musulmonastem, farhangi khudro dorem.
vakte ki dar "bolo" fasod gustarda ast ba gushi mardumi kambagal azoni millatdusti guftan ma'ni nadorad.
in qadrguzori az gunoguni bud, ki musulmonon dar tuli 800 sol dar andalus (ispaniya) dar hamzisti bo nasroniyonu yahudon hukmroni kardand.
man holo nashunidaam,ki dar tojikistoni mo yagon navigari yane tasurote ba kormandono bolo nishasta narasidaast.
az nomi president gap mezanan xudo nakna u bechora yagon gap gba digar dar balo memona.
masalan az 2 nafar boyad 1 nafarash kame savod doshta boshad in minimum,az mo boshad 10 nafaru hamash besavod,bad kai mo metavonem peshraft kunem? zaboni modarii hudamona harf zada nametavonem,az modar shuru karda to digaru digarash.
agar dar oila 2-pisaru 1 duxtar boshand, baroi malumotnokii duxtar kushish ba xarch dihem ki xonad.
peshtar medidem ki nazarhoro yo meguzoshtand yo ne, boz ma'lum meshavad ki nazarhoro yak qismashro burida mepartoftaand..
shumo boiad baroi khudo va az tarsi khudo avomiri on zoti buzurgro ijro namoed na az tarsi qavli khorijiho.
yane in jang tanho bayni hudi tojikiston bud.
rosti gap chiba hamin navisandahoi mo hamash haminkhel ast?
masalan rohe pesh gerefta besyor xubast vatojirone tojike mo metavonand mevahoe xudro ba pokistonu henduston yenteqol dehand.
uzbakiston gazi tabiira istixroj karda istifoda mebarad, dar teretoyai xudash ast, xudo dodastshon, tojikistonda gazi bepul nametiyan ku, xudo tojikistona ob dodast, boyad az in nemati tabii istifoda barad.
tashakur khohish az radioi ozodi inast ki ba hammai savolho mufassal javob dihed.
muhammade metavonad baroe oyandae xud xudash tasmem gerad na modarash va kase degar.
bo yehtiromi ziyod muhlisi radioi ozodi korgari cirk.
radioi ozodi ham bisyor vakt suxani hakro chop namekunad, metarsad.
in kori vai tamom mardymro ba ham dasti va dastigiri by aziz meorad ki az 17 dekabr shyryshydas va bil okhira raisi jymhyro az vazifa ron.
va in xatar baroi nasli navras meboshad.
in avvalinho pesharavihoi mo imruz dar tojikiston ast. barori kor barodaroni ihtirokor!
khudovand ba rohi rost hidoyat kunad.
az rishi khudat bezor shuda boshi biyo man ba tu az amriko kame kremi depillatori firistonam, bepul hamchun hadya.
guardian kam durugh meguyad, ku yak xonem chi navistaand..
modarjon shumo haqro gufted charo xomush neshene boyad muboreza burd va fekr mekunam mesle duxtarat shujovy daler haste.
allakaj dar in jo har kase, jak maratiba in hodisaro voxur digar namexohad ba in shahr bijoyad na balki az tajorai inho stifoda barad.
baze duston wokean suxanoni xub nawishtaand, xelo faxr mekunam ki watani mo hamchun jawonone bo hushu zirak dorad wale afsus ki az onho kor girifta nameshad baroi peshburdi jomea.
naboyad usa, russia va tojikistoni azizro az jihati jugrofi va sharoiti kor barobar kard.
rosti ba onho havasam meoyad.
hozir russia mehohad hujaini kalon shavad, vale usa hargiz nameguzorad ki russia joi avvalro dar jahon ishgol namoyad.
hukumat asosan masul ast. baroi javononi mo,alalxusus javononi dehot yagon joi maishi nest,masalan klubhoi varzishi.
dar britaniya in khel sozmonho bisyor hastand, wa bar ziddi har dawlate ki siyosati beruniash bo britaniya on qadar khub nest, har guna namoish barguzor mekunand.
imruzho josuson dar nikobhoi gunogun gharazhoi khudro anjom medihand.
pokiston agar chande zoherand bo amreko ast vale dar asl az budane amreko dar afghoniston haros dorad va mekushad to tolibone afghoniston qudratmand va qave dar barobare abreko,davlate afghoniston va hind boshand.
ba shumo muvafaqiyatho orzumandam.
man ba shumo megum chi tuhfaro prezident dust medorad.
fakat az onho jurati beshtar intizoram; chora nest.
har ryz gyzorishho az qatli mardymi osoishta tavasyti inmeryho mersad ki ryz to ryz gazab va qahri in mardymro ziyod karda istodast. ba zami in hykymati fasodzadai garb natavonist ki kishvaro obod va zindagi mardymro behbyd sozad.
peshtar hurmati kalonsolon guta gap muisafedro gush mekardand, imruzho muisafedi xiradmandi solxurdaro - ded - gufta faxr mekunem, ki ba naslhoi oyanda ba juz ghamu ghussa chizi digarri bozi naxohem mond.
dar ima ba fikri man usloviya 10-15 marotiba khubtarand.
ye onho berun az odobi bahs budand?
ofaren ba qerqezho,onhoe kushta shudand baroe mellatashon kushta shudand agar 100 nafar ham kushta shuda boshand dar oyanda rahbaroen xoen nametavonand bo rohe ferebkorevu xeshtaborboze sohebe hukumat gardand.
albatta ba markaz -ba dushanbe az har gushavu kanori jumhuri mardum baroi darefti kor meoyand va az zistu zindagonii shahr shoyad kamhabarand.
vaqte ki donishju va yo maktabbacha dar in yo on chorabinii siyosi va farhangi 2-3 moh ba mashqi raqsu surudxonivu "marshirovka" mashghul ast, dar gumon hast, ki u bo savodash dar zindagi mavqei xudro yobad.
onhoe, chun rahbari hnit, ki imruz khudro tahammulpazir nishon medihand, ba khotiri siyosat chunin mekunand va fardo agar qudratro ba dast orand, hatman ba ochistka sar khohand kard.
farq nadorad u nafarho az opizistsya budand yo fronti khalqi, kase ki bo hokimi ruz maqul nashud yaktarafa shud (yane habs yo kusha shudand) ba xotir ored yoqub salimov, ghafor mirzoev, 3to sobiq sarvaziron, vaziri sobqi mvd digaru digaru digaron.
mo gez mesozem va onro bo narxe baland ba uzbekiston va ba degar mellatho bo narxe munoseb mefurushem.
ruhoniyoni hanafii tojik niz tahammulpazir nestand.
vagarna ba'di tarki xorijiyon afgoniston ham misli irok dar chorsui hayroni xohad mond.
general xonum xub meshud ba mushkelote degare zanho ke asose hastand dast mezad xubtar meshud.
rashid hudash oe medonad,ki dar tojikiston chi kadar odamon giriftori bemorii hiv boshand.
pesh az hama ba in raisi jumhur javobgar ast baroi on ki jo ba jo guzorii kadrho nodurust monda shudaast.
savoli banda ba janobi m oyo shumo kafolat doda metavonedki tj dar haqiqat davlati demokratist?
rusho baine qavmho yextelof andoxta mexohand boz omada keshvarhomona zere daste xud qaror dehand vale hargez namtonand.
! ba fikri tu 4i boyad menavishtan? tu tarzi durustashro navis digarho niz fahmand.
fikr mekunam agar har yak shahrvand dar tojikiston baroi khud kamtarin kori neki halol mekard mo to hamin daraja namerasidem.
az janobi oli xohish mekynam ki boloi islomiho fishor nayovara to ki majbyr nashavand ba inkor dast zanand va oromi kishvar-ro xalaldor namoyand.
4i xuw guftaast : mo duwmaniro ba joe gur kardem ki agar tamomi olam jam wavad va kuwiwi barovardanaw kunand, barovarda natavonand(m.
az russia dida iron ba mo nazdiktar ast az hama jihat.
inshoalloh ibodatatonro ozodona ba jo meored afsus ki davlat bo har khel tuhmathoi beasos javovoni tojikro az vatan gurezon namudaast.
dar tuli hayoti nachandon kutaham didaam bisyor pastu balandiro,ki zan modar dar tojikiston qadr nadorad chunki zanhoi mo fahmishi kam dorand.
on ustode,ki az shogirdoni darsgurezu noloiq pul megirad bigzor bigirad kordorash nashaved yo in ki puli mualimonro ziyod kuned to ba yagon shogir muhtoj nagardad.
yehtimoli furuposhii rejim dar 6-8 soli nazdik az yehtimol dur nest.
in shikasti 2ym borai biritoniyo dar afgoniston.
ammo,mutaasifona dar kishwari mo chunin nest,agar chi az demokratiya bo dahonu pur sado baland mekunem,ki kishwari demokrati mustaqil dorem,va onro hizbe ba nomi demokrati idora mekunad.
bale yak chezro mebenem reshe daroz jelake daroz va boqe hej.
2)charo dar kishvar mardum bo shumo kam hamkori mekunand oyo onho az korgaroni shumo metarsand?
haminro guftaniam,ki janobi oli yemomali rahmon mardaki hubay,baroi tojikiston zahmat mekashad,hamesha dar fikri obodii mardumi tojik ast.asos in ast,ki sulhro dar jumhurii azizamon poydor kard.
marde, ki tavonoii tamini 2 oilaro doshta boshad, chi aib dorad, agar zindagii bevaero bo yatimonash ba uhda girad?
xele az shirkathoi avrupoi ba tahrimho nigoh nakarda boz ham baroi manfiati xudro az dast nadodan dar neftu gazi yeron sarmoyaguzori mekunand.
podoshashro az khudovand khohem girift.
barodar ne'mat mirsaidov man mexoham ba shumo guftaniam, ki mardume, ki ma'noi islomro mefahmam hej vakt az odamu odamgari va ilmu farhangu ma'naviyot dur nameshavand..
digar inki shumo zikr karded, ki man navishtahoi (mushkili nabudani hurufi tojiki dar kompiyuteri man ast) turo xonda natonistam, pas in shahodati onro medihad, ki shumo boyad ziyodtar xoned.
duvvum aksero ki rui sahifai ozodi ovarded oyo shumo ba nafrati kase narasidaed?
magar barodarkushii solhoi 1992-1997 baroi halki mo dars nashud?
va bafikram dar bayni davlathoi sng u yakum ba tojikiston omad.
bari suhbat boyad muhiti ozod faroham karda shawad, to har kas tawonad fikri khudoro oshkor wa ozodona bayon kunad.
ana bined ki un bechora mardumi varzob mevavu savzavotahonro digar dar bozor bo narkhi arzon furukhta nametavonand,va boz ham mardumi bechora qashoqtar meshavad.
man ba javonone ke xoheshe darsxone nadorand tavseya mekunam ke vaqtashonro zoye nakarda ba keshvarhoe islome baroe darsxone naoyand.
oyo dar bayni hayati nav zanon va javonon hastand?
man hamai hamin gaphoro hondam va yak chizro nafahmidam.
charo dar sohai turizm ahamiyati jiddi namedihed?
hamchunin muloqotho bo oleg fezov va daler nazarov niz hamesha ma'qulam shudaast.
ba gufti digar vokrug tob khurdested haqiqat nest?
mo agar ba nome yen hezb nazar kunem darhol darmeyobem ke yen hezb aksare rahbaronashon az uzbekistonand va hadafe aslee onho ham shoyad uzbekiston boshad.
va duogy hastem, ki hamesha safi chynin oilahoi namunavi ziyod boshand, to ki ba digaron ibrat boshad.
man meguyam yo ki onho zarkharidi hukumatand yo aslan az mantiq bue namebarand.
rasyli xydo farmydast, az dyoi mazlymon perhez kn chynki baini mazlym va xydo yagon chodar/ moneya nest.
chun ba nazari man, nerumandtarin va saburtarin kishri jomeai mo hamon kudakakoneand, ki ba in hama mushkiliho nigoh nakarda boz nerue paydo mekunand ki she'r biguyand, shodi kunand.
ammo ba`d charo shumo a`zoi hxdt asted?
1) oyo tojikistom metavonad dar oyanda az mavodi muxadir(geroin) xaloc shavad?
u rafiki bozorkom ast. libosi millii tojik az islom nest.
xudo meguyad"charo onchero megued xudaton onro anjom namedehed".
yakchiro guftaniyam mo yehtiyoj ba donishjuyoni vatandustu millatdust dorem savod ham muhim amo vatandustu millatdust naboshad ba ki lozim?
1. jumla dar borai niqob astu sukhani shumo dar borai hijob.
in hama taradud baroi soxtani bustonsaroi presidenti dar khorugh hast.
agar hukumatro badasti shumo barinho suporand ki az islomro ba jus taasub va tahrif chize digar namefahmed mumkin shumo ushtorhoyi arabu qumi makro ba tojikiston ovarda mardumro ba asri 6 mebared.
vay hatman yagon tavsiyai khub doda metavonad.
inson boyad internetro istifoda barad na in ki internet boyad insonro istifoda nabarad.
ammo hadafi man az navishtahoi qabli izhori iftikhor az muvaffaqiyati hunarmandoni tojik budu bas.
boqi khudo nigahboni hama musalmononi rui dunyo.
dini islom az khudash yagon zaboni toza nayovarda, balki hamon zaboni arabiro ba kor burdaast.
va az rahbariyati kishvari azizam xohish mekynam dar roi jilav giri jang dar hamsoya kishvar ba yagon iqdom dast zanad.
on chize ki nisbati ustod gufted dalolat ba bughzu kinatuzii shumo ba on shaxs mekunad.
qakikatro ba mardumi tojik oshkor kardi.
boshad ki haq ba haqdor birasad va obrui gunahgor birezad salom hamvatanoniy aziz shumo hud medoned ki mardumiy tojikiston dar chiy azob budan dar in 1991 to 2000 dar u vahto davo mekarden kiy hotinjiy has a hozir boshad davo mekuned kiy tinjiy hast.
oyo maqomoti shumo az fa'oliyati u khabardor bud?
vagarna, fikr mekunam ki bo in tartibe ki ahborot ba honandagon peshnihod meshavad, tanho zabondonon ye zabonshinoson kodirand ki be dushvori ma'nii onro dark kunand. muvaffak boshed.
mardume kawkaz metonand yak mamlakate judogona ke mutobeqe ormonho va mutobeqe qavonene bainalmelale boshad,doshta boshand.
dar borai rogun yagon gap naguftand?
! dod az dasti in duzdho! obroi millatro rezonded ku!
magar hadafi shumo az ozodi hamin ast. magar dar tojikiston fashizmro ba vujud ovardani hasted?
1. shumo charo dar intixoboti prezidenti guzashta ishtirok nakarded?
hushyorero az dast dodan darkor nesty bo guruhoe yaroqbadast muroso karda onhoro bo joe kor tamen karda ba korhoe jameyate onhoro safarbar kardan darkor.
2) oyo dar kishvari azizamon myqararoti bonki basel 2 ro tatbiq namydaed yo xair?
ba sharoiti xozira nigox nakarda shumo zaxmat mekashed baroi xursand namudani xalki tojik ofarin va man ba barodari aziz baxrom guftaniym ki mo xolo dar asri 21 zindagi karda istodaem.
bo in sukhanhoyi bejo shumo millati tojikro boz yak bori digar ba guruhu firqaho judo mekuned.
oyo imom abu-hanifa ye'tiqod dosht ki boyad din dar yak chahorchubai bisyor tang bandi boshad?
baharhol harfhoi durust zadaast, nisbat ba prizident in boisi dastgiri mrboshad.
shumo hamchun shakhsii bo tajriba va korkhonai shumo yak maqomi salohiyatdor oidii nazoratii hamai bonkhoi tojikiston.
ana in ruz ham rasid.
mhmmmmmm :) fikr kardam, ki dar haqiqat injo ozodii sukhan vujud dorad ammo afsus :) qasam ba on zote, ki maro dar in dunyo khalq kardaast maqsadi past zadani kasevu chizero nadoram, mekhoham haqiqatro fahmam.
hotto putin inro guftast ki agar dar tojikiston jangi barodarkuwi namewud bo in pewravi dar 20 davlati perafta dohil mewud..
avesta, harfhoi bo tojiki navishtaam namenamoyand.
bale shoyad zabone arabero xonda boshand vale amal nadorand va har amre ke hukumat ba onho medehad be yagon mamoneat anjom medehand.
nisbati libosi islomiro dar bar kardan fikrhoi islomiro ozodandeshi, pokdili, rostgui va mehruboniro ba bar kunem behtar mehsavad.
dar tagi biniashon radicalho-ro tayor karda istodaand vayho boshand bekhabar.
to onjoe, ki ma'lumot doram dar qonunguzorii tojikistan "shartnomai nikohi" (brachnij dogovor) kaiho boz vujud dorad.
chunki biduni zikr kardani manbai mushakhkhas az quron, hadis va digar sukhanoni buzurgon, harfhoyi shumo yetibore nadorand.
baroi mo muhim in, ki oromi boshadu tenji wa onhoe ki dar kushtori bachahoi begunoh dast dorand jazo binand, murda ravand.
ba barodar muhidin kabiri guftaniyam ki inshoalloh in hizb shum ki hizbi alloh ast pruz meshavad vale inr pardapush mekunand hizbbi khhudashonro pesh meguzorand vaebarodar muhiddini kabir khudat boyad doni ki chroghi zulmi zolim to dami mahshar namesuzad.
charo javononi ravshanfikronro dar hukumat joy namedihand.
va inchunin befarhangii millati afgon va aqibmoniaash az qofilaai ilmi donish bois meshavad ki hamsoiahoiashon(bechoragon misli mo)bo onho hamdardi kunem dar masoili mavodi mukhaddir,,,,,.
rahmat barodar baroi gumoni nekaton!
allohi buzurg in barodaronro nigahbon boshad onho begunohand.
bar zammi in hodisahoi dahshatbor digargunii kulli khube niz dar hayoti korgaru dehqonon shudaast, ki tu in jo az onho misole ham nameori.
albata boyad mo dar tojikiston har kadom gyryhai ki oromiro meorad dsgiri kynem chynki peshravi iqtisodi mo bo kishvar vobastast.
shart nest ki park kalon boshad zamini 10 sotik boshad bas ast, dar hamin 10 sotik mumkin ast ki kudakon chandin boziho kunand va az tarbiya berun naboshand va ham pukhta-parvarda ba voya rasand.
tojikonro sad sol darkor to farhangi niyogoni khudro naghz omukhta ba qadri millati khud rasand.
dar hama surat podoshi hamai amal dar ruzi qiemat baini bandagon hotima meebad.
avval xudat durust navishtana yod gir, baad fikr karda oi.
baroi hamin nazdiki 1.2 miliard odam devona nestand ki in dinro payravi kunand.
ba hamai onhoe ki tarafdori ba sulhovaroni tojikiston dodani joiza hastand: shoyad na nuri va na rahmon balki tolibonro peshkash mekarded.
mullohoe hukumatee mo xub guftand oxe che daste mulohoro mebuse yehteromshon ken basast.
mahr khub hast, on qadri zanro kame baland mebardorad, va taloqro peshfiri mekunad.
man guftani nestam ki donishjuyoni tibqi barnomai agha khan nestand, bale hastand vale kamshumor - az 100 tanho 10 fisadi on mumkin ishtirok khohand kard.
xair, shodu xurram boshed va yeidatonro ba xubivu xursandi guzaroned.
bezhan khudovand turo hidoyat kunad.
man shumoro hamchu modari hud az samimi kalb baroi dastovardhoi volomakomi siyosi va inchunin ba ruzi zodruzaton tabriku tahniyat namuda kullahoi balandi siyosiro orzumandam.
chunki dar hukumati mo kasone koru faoliyat mekunand ki na parvoi pahlavon dorand na parvoi digaru digar.
vokean ham mo mardum, khele mardumi dilsuzem.
onho hamenxel hastand ke ruz ba ruz dar hamae sohaho peshraft mekunand va mebenem ke baroe defo az huquqe insonho jonhoshona dar xatar meandozand vale haqro ba jahoneon merasonand.
yehtirom wa fakhr ba buzurgon khub hast ki az tariqi omuzishi wa arzyobii merosi onho guzoshta shawad.
ajoib mardum dar nashriyai nigoh ba hamai on afrod baroi kadom khizmatrasoni (ba juz hoji mirzo) ovoz doda boshand.
albatta, vaziri maorif va rektorho har lahza taerand ki vatandust budani heshro nishon dihand, vale hubtar meshavad ki hudashon ravand.
muvaffag boshed. bo yeshtirom ruslan sayfulloev!
az tamomi mardoni tojiki ba oru nomusi muhofizini marz, khohish menamoyam, ki hifzi tojikistoni azizro ba millati begona voguzor nanamoyan.
va chunin amalho davom dihad pas dar mamlakati azizi mo sathi aholi ba bekoriho duchor meshavand.
muvaffaq bosh millati tojik bo odobu rusumi islomi.
guantamo khubtar ast az tojikistoni be adolati.
tojikiston ham obod meshavadu yake az farzandhoi apai havasmoh ham multimillioner meshavad.
chunin menamoyad, ki onho az in dunyo raftani nestand!
xudovand tojikistoni azizamonro hamavaqt nigahbon boshad inshaaloh amin.
maktabhoi miyonaro ba nazar doram, ki 12 sola shudaanmd, in taqlidi besh nest magar?
agar hamai hamin sume ki dar yak ruz dar bozorhoi tojikiston jam meshavad chi chekpuli chi stayankapuli chi tarozu milionu milion az foidai yakmoha platinai roghuna mesozem muhtoj ba digar davlat nest.
salom kormandoni radioi ozodi nomi afrodro durust chop kuned.
charo hukumat maslihathoi mufidi shumoro oidi biser masalaho, masalan taini shumo ba vazifai vaziri adliya gush namekunand?
agar mo mardumi musalmoni tojikiston yak mazhabi sahihki hanafiyaro qabul dorem hama payravi on boshem in metavonad moro muttahidu qudratmand sozad.
hol in ki peshaki hama chiz malum bud, byulletenho niz tayor budand, agar nokhost hizbi khalqi demokrati ovozi pasttar megirift raisi uchastkayi intikhoboti kapash mesukht!
man yak kor mekunam va kore mekunam ki hama mizojonam va hamkoronam maro yehtirom mekunand va dust medorand bahri hunaram, yak kor mekunam va kore mekunam halol, binobar in ba kore digar vakt nadoram.
bo 2 donishjuvy 2 ruznomanigor nameshavad, ki tasire ba uzbakiston rasonda shavad.
kitobhoi gunogun va fikrhou aqidahoi digari navisandagonro niz khonda baroed.
isfahon assalomu aleikum barodaron va khoharon hamai mardumi tojikistonro bo in idi purfaiz tabrik gufta dar zindagi va idomai tahsilashon muvafaqiytho orzumandam khudo nigahdor.
ozodie ki zanhoi mo orzu dorand misli xokai ruyposhiashon xohad bud.
in maqolaro honda yak hodisae, ki dar film dida budam ba hayolam omad.
chans sol pesh hamen hukumat xost ke qumandonhoe apazeseonro dar badaxshon be yagon gunoh mahkam kunad vale mardume badaxshon bo qumandonhoshon shuda naguzoshtand onhoro begunoh zendone kunand.
badan az safhoi khud "sararo az nosara" judo mekunand.
tu khudat hamai farziyathoi islomro ba anjom merasoni?
kase akl doshta boshad mefahmad ki turism yake az shahoi serdaromad shuda metavonad va turistro boyad yehtirom kard, akkalan hamchum mehmon dar davlate ki az mehmonavoziash doimo faxr mekunad..
in xalki jabrdidaro xele masxara kardand, umed ast ki yagon tag'irot meshavad.
dar baze maktabho tolorhoi varzishi vayronu alangorand va charo shumo oidi in parvoe nadored?
musulmoni dar ibodatu toat, kirdoru amoli nek, sakhowat, kheshtandor wa parhezkori az kirdori ba'd hast.
mardum agar shumu mushohida karda boshed vaqte ki bozor az tolorii furudgo berun shudestabud khudashrooo havo baland giriftaa az dokhil berun shud.
dushmanoni mo khor khohand shud, baroi on, ki nomardand va noadolatona raftor mekunand.
man bo mardumi rashtu kulob hamdardam.
voqean jurnalisti javonu boiste`dodu fidoi ast. man shaxsan mu`taqidam ki kayumars dar oyanda best of best i jurnalisto meshavad.
sababi khalalpazir budani sulh dar tojikiston khele ziyodand, wale ba fikri banda az onho 3-to khele asosiand:1.
man bo xoheshe xud baroe omuxtane darshoe yeslome ba yen jo omadam.
charo dar navishtani khabarho betavajjuhi mekuned va khatogihoi ziyode dar matn dida meshavad?
kurbokaro ba obi sof guzor boz jahida ba botlok meravad.
magar in gunoh nest, ki dini mubinro bo hama kor omezish medihem?
hukm karda shud, ki in dar "mazhabi" mo nest va in amal ziddi "mazhab" ast. hodisa takriban hamin hel ruydod.
hamen abarqudratho hamnro mexohand va xudashon ba yen kor tarvej medehand va yakdegarro mexohand dar maidone afghoniston zaefu notavon sozand.
hudo nigohbon boshad davlatamon va halkamonro az hamin tu barin odamoi vatanfurush ki hursandi mekunan.
avvalan dar kyjoe, ki sar zad in vahshoniyat, mardymi hamon mintaka az hamin kirdorhoi dar bolo zikrgardida, xyb barxyrdorand.
yagon kishvare, ki rezhimash islomist peshrafta nabuda va nakhohad shud, mardumonash az in rezhimi islomi nafrat dorand, haqu huquqi ozodahdeshi tavhim meshavad, baroi fikrhoi ozod ba zindon yo ba un dunyo ravonat mekunand.
vaz'iyati imruzai tojikiston ham kame shabohat ba asri 18 avrupo dorad.
hukumat hamaro meparonad, in kori shukhi nest!
3) yak bor donishi donishjuene ki nav kabul meshavand bisanjed va hohed did ki onho chi tavr dohil shudaand.
baroi dodaramro az slovyanskiy univer "isklyuchit" nakardanashon ba mablagi 3000 somoni sahmiya haridori kardem, ya'ne mablagro dodem, ammo az sahmiya digar darage nashud,.
behtar ki mardum ba umedi shumoen nashavand, ki hatto xudro himoya karda nametavoned.
avval in ki dar amriko ba tarike, ki dar tojikiston salafiyonro mahkum kardand chunin nest.
baroi hamin boyad ki munosibathoi hudro vayron nasozem..
agar bale, pas charo shumo shoira?
duo mekunem khudovand moro az changi in mardum raho kunad, za zimomi davlatro kase ba zima girad ki qhamkhor, chashmsehr boshad to dast ba qhorati amvoli mardumi bechora daroz nakunad.
albatta in na chizest ki mo boyad fikr kunem, fikri mo boyad govu gusfand, rasyaravi, sveti duzdi istifoda burdan, zimistoni oyanda boshad, na takdiri tojikoni burunmarzi fardoi vatan vayo siyosati amriko.
bo nazari bisyoriho dar in bahs muvofiqh hastam.
man uzbek hastam, vale vatam tojikiston ast. tojikiston baroi man aziz ast, lekin in gapi shumo bui millatchigi dorad.
ammo dar marz, ki chahor tarafashon qhibla maqhomoti hukumat onhoro dastgir kardani ast. in afsona, ki faqhat ba gushi ablah meghunjad.
in toifa didani saru gardani dukhtar yo zan chi saru gardani yagon jonvari digar, az jumla kharro ham binand, halovat mebarand, chun dar johiliati arabi ba sar mebarand.
3)charo javonone,ki 7-8 sol dar arabistoni saudi khonda bilakhira yak kame donishmand meshavand va ba kishvar meoyand,ammo korgaroni shumo onhoro dastgir karda hamchun salafi gufta zindoni mekuand,oyo fikr namekuned,ki in khel korho oqibati khub nadorad?
rosti, warzishi tojik kheleho pesh raftaast az solhoi kabli dida.
az hamon dar nazdi muallimhoi porakhur dida nazdi domulloho rafta sabaq girand sad hazor bor khubtar ast. aqallan yagon chiza yod megirand.
khulosa barodar bisyortar kitob khon, mulohiza kun va ba'd xulosa baror.
yen asr asre 21 ast va kasoneke bo zulm mexohand boloe mardum hukumat namoyand boyad hargez qobele qabul naboshad.
rahmat ba poimole huquqe tojikon dar raseya.
salomi samimi ba kormandon va khonandagoni r.o. khele ghamginast,ki zebodukhtaroni tojik giriftoru mubtaloi urfu odathoi johilona shuda javonii khudro qurbon mekunand.
baroi dagali uzr, lekin az suxanonaton bui kufr meoyad.
andaleb khud bo tijorati avtomobil mashgul meboshad.
mardoshon bo hamjinshoi khud bachabozi namekardan?shumo barin zihniyat i dunyo on dunyoi musulmonora torik mekunan.
man ziddi kadrho in mintaqaho nestam, ba sharte ki onho mutakhassisi khub boshand, lekin in tavr, mutaassifona, nest.
on chize,ki da'wo kardi dar yagon joi qyr'on naomadaast.
man haironam ke yen du kas ba garmehoda chu kore xub kardand.
hamai mo tojikistoniem va yagona faktori muttahidkunandai mo-sharvandon in vatandusti boyad boshad na zabon!
ajabo prezidentham misli odami qatori az murdan metarsidaast,yak hafta pesh dar khayolash nabud,ki u ham mardumi oddi meshavadu uroham sudu bozdosht intizor ast,khudo hohad anahaminhel meshavi khalqro kamtar ozor medodi..
naxon mo ba misli qirgizho nomys nadoshta boshem.
agar mo yen korro kunem fardo dar nazde xudo che javob xohem dod.
yak bor chashmoni khudro boz kuned ki hasted va az kujo omaded.
ba shumo barori koru salomati va tavfik mexoham va bigzor ba niyathoi neki insoniaton rased.
ba hamin khotir bori digar khohish ki ba shakhsiyati on fardi dabirpesha, pluralist, ozodandesh va sodiqu vafodor narased va boyad chunon odamonro novobasta az joi zist, millat, yetiqod, vazifa hurmatu yehtirom kunem.
mekhostam ki yak chizi digarro ba janob biguyam ki nomi uro siyoh mekunand.
holo avlodhoyash hastand va tojikand.
! hickas fikr namekna ki tarihi tojikon (az mo) chi kadar daroz ast?
dorem, olimonu zabardastoni ziyod dorem, ammo yak guruh odamoni beimon islomro bo terroru kushtor rabt dodaand, ki az in tamomi jahoni islom aziyat mekashad.
yey donishju az amrico tu medoni ki hamon bacha chikhel ast?
al'on hamon az hamon ta'rixu kuhan ba juz nom chizi digare nadorem.
rafiqash meguyad:-ohi jura tu ochkihota kash bad mebini injo chi tavr ravshan ast. ozodi be aql nest, az in qissa hissasha barovardagist.
lekin az shumo ki koraton hamin hast boloi on boyad fikr karda onro behtar karda ba bozor barored.
agar intihobi president mebud meraftam lekin digarosha foidesh nest.
muhedden kabere agar resh nadoshta boshad vale aksare amalhosh mutobeqe shareat hast va az islome azez bo jonu del defo mekunad.
va digar boyad tavri barnoma rezi kunand ki mardum ziyodi dar intizori avtobusho naboshand manzuram inki hamesha dar in khat ho avtobusho dar holi xarakat boshand misli lenai avtobusi 3.muvafaq boshed.
shoyad in kori hizbi sotsiyalisti tjk sabab parokandashydani tjk shavavad.
man az mardumeke dar paxtazavod kor mekardand shunedam ke turajonzoda vaqte paxtazavodro xared hamae nafaroneke gaire qavmesh bedand onhor ronda qavmsha ba kor davat karda.
man aslan namefahmam baroi ch mardumi tojikiston yagon kora namekunad ki zindagiashon naghz shavad.
hast yagon odame dar pushti shumo?
o in kori kardai u ba kadom chorchubai muomolai insoni ravost.
binobarin ba fikri tu man purra tarafdoram va injo savoli man: oyo ba'di solhoi daroz niyati ba tojikiston bargashtan va baroi tarbiyai ahli navras sahm guzoshtan dori?
turkya ba gazza chando kishtii-yori roi kard, ammo isroil onro hujum karda mavodhoro girift. va chandin nafarro ba katl rasond.
baroe sum jam kardan az mardum dar nazde masjedho hukumatdorone mo saf mebandand magar nameshavad to baroe yentexob kardane namoyandagon tableg burd.
soni bad az inho rogun sozand ye digar ges.
pac tarixi ziyoda az 1000-colai davlatdori doshta boshand, kani on natichahoi davlatdorii ziyoda az 1000-sol?
man okilu khahramon dar jangi shahrvandi tanho onhoero mebinam ki dar sulhi milli kushish kardavu jon dodand ba misli prakrori generalii onvakta.
dar shahri grozniii checheniston in zhurnalis chi kor mekard?
bahs dar sari din va dindori khelo mushkil ast. in yetikodi har yak inson nisbati khudovand.
dirust kaid karded ki javonoi tashabbuskori tojikiston boyad muttahid shavand.
khonum shumo insoni bo shuur hatsed, hazrati iso khudo ne balki paygambari khudo hast yane messanger. chitavre ki muso va ibrohim va digaru digar paygambar budan hz.
dar haqiqat in voqeai khatarnok nisbati oiandai millati mo vujud dorad,ki aksaran javononi dar khorij ilm girifta bo yak olam umedu havas ba vatan barmegardand lokin dar tuli 3-5 moh dilsard shuda boz ba ru ba berun metoband.
holo ima khele khub medonad allakay vaz'i dinii tojikiston kame parokanda meboshad, on allakay medonad, ki dar tojikiston guruhi digari islomi-salafuya paido shudaastu on islomro dar in kishvar ba du qism taqsim karda istodaast.
holo dar amriko ba sar mebaram va orzui bo shumo vohurdanro doram.
1)muallimi makotibi hamagoni,ki 28-30 sol doshta boshad metavonad az tarafi hizbi shumo ba parlumon roh yoftan nomzadii kheshro monad?
yo inki agar siti shaxsiatonro doshta boshed, luftan adresashro nawised.
mo boyad intizori hukumat nashavem va ba taver ososht ba yetiroz baroem.
ammo ba har hol, qismati donishjuyone, ki ba vatan barmegardandu mashghuli kasbe meshawand, bovari doram, ki az foida xoli nest.
ye jaihonii jon agar in kadar patriot mebudi dar hamon moskva abadi nameistodi.
" harchand xonum padit javobi anik nadodaast, chunki vay xud luxtaki dasti kasonest ki in istilohro ba xotir istismor va gorati digar kishvarho boftaand va istifoda mebarand.
behtar mebud agar az dindoron intiqodi shadid girifta meshud.
duvuman barodaron va xoharon, az in bahshoi behuda hej foidae nest.
albata daar in holat in mardym az har roh istifoda menamoyam.
on kas hozir podarhavo bo chunin barnomaash qadam monda istodaast va namedonad ki shamoli qismat uro ba kadom taraf tela mekunad.
! shoyad ba bisyore az savolhoi dar borai bda buda javob dihed ki mardum ba shumo shikoyat nakunand vale yak bor bo yak moshini oddi va bo liboshoi oddi az dushanbe ba tursunzoda raved mebined kormandoni bda ki az markaz durand ba chikor mashguland!
inchunin, odamro tanho baroi on ki bar ziddi shuravi mejangidaast kahramon nomidan durust nest.
hizbhoi tojikiston hamchunin partiyai president yagon vazifai muhimro ijro karda nametavonand, yagon idea-hoi toza nadorand.
man rystamro nameshinosam va in voqeiat hast ki regimi iron regimi dar xyno mardymi xesh guta xyrdast.
2) agar dar russia bo mehnat kor karda zanu farzandad monda shumo ba kase ki to hol yagon daleli samimiyati in korro peshnihod nakardaast puli jamkardaatro medihi?
har ruz mardumi begunoh az dasti in khunkhoron-tolibon ba halokat merasand.
moro sohibi nomi millat va davlat kard.
! aybi khudi mo ast ki dahonro basta khomushiro ikhtiyor kardaem.
2) chynochi raisi viloyati xatlon gyft dar azohoi shymo ixlos baroi xidmati hizb dida nameshvad sababash dar chi hast? oyo sabashro dar on namebined aksari azohoi shymo ba xotiri mansab dar hizbaton shomil shydand na ba xotiri fikri va nazariya hizb?
savol chunin ast, baroi chi varzishgaroni mo bekadru va sponsore paido namekunand ki ba yagon jo rafta baromad kunand.?
mardume musalmon 97 fesadash musalmon ast va yen gaire mumken ast ke mardume tojik duxtarone xudro yejoza dehand to be ruimol yo hejob ba maktab yo doneshgoh ravand.
" dodgohi tojikiston to chi andoza mustaqil ast" voqian,dar in bora hadas zadan xele zud ast,zero andozai ozod budani dodgoh dar tojikiston noayon ast. "charo dodgoh boyad mustaql boshad?
mo yak kadam ba pesh zadem, hamvatanon!
dar woqe;, ake az savoihoi khudro ki chand waqte dar nazar hast, mukhtasar binawisam umedworam ki social democracy goyai behtarin baroi rawnaqi rawandi siyosi naqshe khube khayad bozid.
in teroristu tolibivu digaru digarash hama bofta va mablagguzorikunandai xudashon ast. chi magar halki olam axmak ast ki tuhmati hodisoti 11 sentyabri (tarkondani binoho) va bombai biologii (noyoftai) saddam huseynro dark nakunad.
keshvarhoe demokrate ham dar yen bora cheze nameguyand va ba hukumat kumak mekunand.
xudo xalqe bechorae qergezro az daste munofeqon asre 21 negoh dorad.
muhtaram firuzi barot umedvoram ki yemaili maro dida metavoned, dar tamos shaved, iltimos.
oxe yenho baroe xalq kor namekenand baroe xudo kor namekunand yenho az bolo boloho metarsand na az xudoe y boloho.
bahrom boshad saroiandai arzanda, ba vai ofarin.
4.baroi dar rusiya,ki payravoni mazhabi hanafi va shofei hamroh namoz meguzorand fitna namehezad ammo dar tojikiston chunin hol shud?
fakat man tassavur karda nametavonam,ki saroyanda az klassikon matn intihob mekunadu hud charo ba adabi harf gufta nametavonad.
u yagona davlatest, ki az sarvatu boigarihoi davlatoi xorija tanho istifoda mekunad.
koshki butparasti mekardemu, ba nomi lenin surud mekhondemu khuni yakdigarro dar tojikiston namerekhtand, moli mardumro nameduzdidand.
yak khususiyati najibi bahrom in hast, ki kasero taqlid namekunad, zero khudash ohangzosi mohir hastu ba surudhoyash khudash ohang mebandad.
alloh maro avf kunad.
1 korupsiya hudash chi mano dorad va sababi tashkil shudanash dar tojikiston?
mo meguem musalmonemu,lekin amalhoyamon az rui islom nest.
xalqi tojik, ba davlati xud duo kuned to ki alloh ba raisi jumhur va digar mansabdoron tojik imon ato bifarmoyad.
faqat mo yensonho boyad kushesh kunem ke bo rosguyon va insonhoe ke baxotere mellatu va baxotere obode va oromee keshvar talosh dorand hamkore kunem.
yeimon ba xudo ruheyae insonro dar hama holate zendage baland mekunad va agar yenson yeimo ba xudo doshta boshad xudovand hamesha yro muvaffaq megardonad.
jomeai solimi bashari hej goh chunin jinoyatkorro zinda naboyad guzorad!
janobee safir mazarat mexoham agar norohat shuda boshed.
barore kor ba keshvahrohoe forsezabonon xohonem.
o in afkori peshvoiaton al-sheikh hasan al-banna ast ku,shart nest ki faqat shumo un parchami islomro bardored,meshavad ki pisari shumo ye naberai shumo,eo yagon kasi digar.
avval bubin joi khud bad bimon poi khud, farz kardem piruz meshud imruz chi meshud holi mo mardum..
baadan,kumandonhoi vafodor ba xudro ainan bo chunin jurmho ravonai zindon kardaand.
o barodar rustam ty modaru xohar dore charo yenxel gap mezane.
dini islom mu`jizae ast,ki hamon qadar baroi pahn shaviash monia yejod kuned hamon qadar bo sur`at ba pesh harakat mekunad.
pesh az one, ki kasero ba zino mahkum kunand boyad, ki 4 shohid doshta boshand!
aslan chunin kishvarhoi khurdakak naboyad kambagal boshand.
haqiqat, falsafa va ilm, bar'aks dinu siyosatro meomuzad va badbakhtii insonhoro dar hamin du padida mebinad.
in ba ki zarur ast. pas az dar sartosari dune ovoza shavad ki tojikiston donishjuhoro ba sohtmon safarbar kardaast, ba joi mutahassisoni balandihtisos.
mahz az hamin hotir russia har lahza oidi furuhtani in tajhizoti harbi fikrashro digar mekunad.
va man baroi in shahs guftaniam ki yey barodar tu mushkillii garibiro nadoni baroi 4i megui dar kafeho dar nazdi internet hastand barodar aggar tu hudat dar misr honda istoda boshi bo kadom aqlat inhel gaphoi ba4agiro mezani.
kujoi onho ba tojikon barobar?
in dar hole ast, ki shahrvandoni tojik bo maksadi tahsil baroi giriftani master degree, tajribaivazkuniho, omuzishi zabonho, omuzishi komputeri, tijorat, sayohat, wa ghaira ba hinduston safar mekunand.
andosi roh ba buja meravadu lekin baroi nigohubini roh kam ast. baroi hama rohhoro purra nigoh kardan, boyad as roghun dast kashem.
oidi uzbakiston man hamfikr nestam, zero uzbekiston hargiz ba radikalistho kumak nakarda bud va misli mo onho niz az dasti onho azob kashidaand.
dar nohiyai buni hisorak yak chand shinosam zindagoni mekardand.
yeron bo salom va yehtirom.
kalimai ozodi in baroi mardymro ba jang andoxtan hast bioyed fireftai in kalima nashavem.
agar in forsho az zaminhyashon moro ronand, pas chi kor mekunem bargashta rafta az chohhoi obi muguliston ob menushem-mi?
digar dar maydoni siyosati baynalmilaly chand maktab wa afkori siyosi hast misli realism, idealism, neo-realism, behaviourism siyosati khorijii tojikiston nisbatan ba maktabi idealism nazdik hast.
1)tojiktelekom shirkati davlati ast va yo khususi?
man xudo ba shukr musulmon va tarafdori on, ki mardumi chukurtar ba dinni islom shinos boshand!
agar az awal hamun 10 soli pesh sarazmro peshnihod mekardand, meguzasht.
ba'di 1 mohi omuzgori ruze dar sanni donishgoh nazdash xond, chun peshash raftam dastashro sari kitfam guzoshta: "ofarin ba darsfahmoniton, man ba'zan pasi darho gashta gush mekunamu mesanjam ki omuzgoron chi xel dars meguzand.
ba fikram kasali hykymati uzbakiston ohista ohista ba tjk gyzashta istodast.
meguyand raks karda nametavoni maidon kitfjunboni nabaro, o shakhsan man milatamro dust medoram, ammo dar chunin sharoit va besohibi zindagi kardan baroi man behtar ast ki yojikiston tobei yagon kishvari peshrafta gardad.
magar kushtane inson dar daste mo insonhost.
khub in jo ki gap sari guzashtagon raft mekhostam dar borai reshai khudam sukhan guyam.
dar makotibi miyona va oli omuzishi dini ba tavri mufassal az jonibi olimoni dini ba roh monda shavad!
namedonam charo myhtaram janobi oli har yak ironi ba tjk aziz tashrif ovar istiqbolash mekynad.
hulosa millati uzbak holo ham tarafdori sohtashudani rogun ast va faqat doirai kami hukumatdoroni uzbak muholifandu halos.
amriko boshad wetnam, wa dawlathoi afrikoi wa arabiro.
ba khulosae omadam, ki agar rohbaroni tojikiston hamin tavr besavod, gami khalqro tamoman nakhurand, rish'a va korrupsiya past nafaroyad, ahvoli zindagi behtar nagardad, man ba on jo barnamegardam va yori ham dodan namekhoham.
hamin 2 milion tojik 4-5 nafar ahli oilai khudro be yordami davlat khuronida mepushonand.
bigzor ham masjid rafta ibodatkunand, az ilmi islomham bo xabar boshand.
akli solim boshad ba suxani kasi beruna oilaro hej goh vayron namekuned, barodari aziz!
ba fikram mardum ba rolton az mastii zindagi ru naoovardaand balki az pastii on.
dar hole ki karib tamomi mansabhoro guruhi xurd ishgol kardaand va ba puljamkuni mashguland, in kor noanjomidanist.
yane kase ki masjidhor mebandad na ba xydo va na ba ryzi okhirat imon dorad.
dar amriko zindagi karda istodai, mardumi dindori gunogunro dar new york didi?
chunki suxanoni takrormazmun, puch va bemantikat dar bobati davlatdorii yeron volloh na az tojik budanad shahodat medihandu na az musalmon budanat.
sarawwal mekhostam kulli mardumi ismoilimazhabi badakhshonro ba didori imomi zamon tabrik guyam!
hamai in tavaqquot bejo, bema'ni, behuda va ahmaqona hastand.
xafa nashaved az in intikodi man, manham medonam,ki shumo inro xubtar medonned, va inguna intixobi shumo az purtajribaviyu mohirii shumo shahodat medihad.
vaqte yen du keshvar dust meshavad peshraft mekunand rushd mekunand vaqte ki rahbarone xub va bo yelmu marefatro yentexob namoyand.
siyosatmadoron niz chi rais boshadu chi vazir hukuk nadorad be mashvarat bo ulamoi din hej yak ahkomi diniro mahkum va tahkir kunad va mavridi ta'na karor dihad.
shumo gairi javononi besavod,dar ygon shaxsi sohib mazhabi hanafi aqidai botili xudro guzaronida nametavoned.kadom aqidaro shumo toza kardanied.
savoli man dar borai hamin munosibati suniho bo shiahoi pomiri.
in 2-shakhsi muutabaro hammai mardumi vodii vakhyo va rasht meshinosand.
az shumo khohish mekunam dar in masala bo raisi jumhur jiddi suhbat kuned,chun shumo niz khomush bimoned fardo dar peshgohi khudo javob medihed.
alalhusus dar dushanbe magozaho va digar joyhoi maishi bo zabonhoi horiji nomguzori shudaand,dar in bobat chi choraho andeshidaed?
illtimos va az shumo bovari doram.
inhoro fikr mekardagi tojikon yo dar zeri xokand yo berun az xoki vatan.
odobi muomilatro yod giru be "tagho"vu "shogird" navisi behtar mebud va akhiran besavodiat az on zohir ast, ki hatto nomi maro bo yak harfi "r" chidai.
charo az haqiqati guftahoi barodar jasur badat meoyad?
baroi misol, shymo holi ham mazhabonatoro dar iron bybined az yagon hyqy barxyrdor nestand.
banda fikr mekunam hijob monei donish yo monei pastravi nest ku.
man oidi in chor javon hej chi namedonam, lekin durug kardiyan yo rost kori khube kardaand.
onhoe hastand ki voqean bechora hastand va az khud difo mekunand badnomzada hastand tu ham boshi misli tuti chize tvt guft hamonro megui.
dar chandsad soli okhir 2-mardi maidon tojikon doshtan.
barodaron yak chizro faromush nakuned muwofiqi qonuni bainalmilali (internatioal law) hej kishvare haq nadorad ba hej wajh ki dar umuri dokhili yak kishvari digar chi mustaqiman chi ghairi mustaqiman dakholat kunad.
tajiki notoza bosh vale ozod bosh yei bandai xudo.
shumo boyad dar rohaton sobetqadam boshed va on keshvarro ke shumo va degar insonhoe begunohro ba amrekoeho furuxtand ba sude bainalmelale kashoned va talab kuned ke pokiston va hukumatesh baroe shumo baroe chand sol shekanjavu xore jarema suporand.
bigzor onhoro ba mo peshkash kunad!
ba donishjueon vaqto ki ijozai kor medihand sharthoyash ziyod ast va in kor kharji vairo barovarda nametavonad.
vale mahr ham metavonad baze mushkelothoe zanro raf kunad.
dushanbe oilai shakhsii yak padar nest, ki har chi khost hamonro kunad.
az on sabab meguyam ki kormandoni barki tojik, gaz, va bankho - khudo nakarda agar karzdor boshi, yo karzdorat kunand, be guftugu daromada tuhmat karda karib ast mezanand dar khonai khudat.
hozir mo boyad ba gufti shumo tarmimro boz tarmim kunem.
dar barobare ulume dene xub meshud ulume dunyavero va yagon kasbro meomuxtand to ba vosetae kasbe gerefta none badast orande zendagee xudro ham kame ba pesh barand.
parkhoi kudakona boyad nazdi khonaho boshad, va az mardum dur naboshad ki zanakho kudakonro park barand va hamzamon osha dam partoyand dar khona, va dar du dakika davida ba khona ravandu otashi oshro khomush kunand.
agar on jo nashud pas daavatro joi digar shuru kuned va noumed nashaved.
mardumi kashhoki tojikro az maddi nazar hej goh dur nakuned.
az in kor izroil, ki "dust" i amriko ast, ogahi dosht va mahz baroi tamkin kardani izroil in sanksiyahoi befoida ba iron munosib donista shud.
metarsed, xub mekuned.
mardumi mo mazorparast shudagiyand, kase ba in ahamiyat namedihad!
xohish mekyna ba kitobroi maroje mazhabi imom abu hanifa nazar afkaned.
man tarafdori on nestam ki gue davlati mo yeronro hamchun badal alaihi russia qaror doshta boshad,zero mo agarchi bo yeron hamzabonem lokin idiologiai dinii mo az onho farq mekunad,va siesati peshgirigtai imruzai yeron na sui makka balki turkistonast.
imruz boshad jnobi prezident mard borin istodastu hamai in korho ro karda istodaast bale kor kund hast in tabii ast vakti oqilona bingari ammo inshoaloh meshavad hamayash.
dar 1 zimiston to 400 kydakhoi navzodro dar bemoristonho az dast dodem boz az dysti syhbat mekyni.
fakat az prezidentshavhoi muhtaram hohish doram,ki dar avval vatanro dust dorand.
voqian,in iqdomi pokistonro meboyad istiqbol kard,chunin iqdom boz baroi dahho hamdiyoroni pareshoni mo joi kor ta'min mekunad.
bubakhshed, ammo kudakoni kasalmand az volidayni begona niz ziyod ba dunyo meoyand.
az mirii mo mardum agar gushna bimirand, on beh, ki bimirem az in mir shudanho.
az hamin sabab to metavonand ba isroil yori medihand.
az shymo xohish doram janobi oli dar hali in qaziya mystaqiman daxolat namoyed va haq b haqdor rasad.
dar hamon sharoit volter peshkash kard, ki yak rohi hall ba har du mazhab betarafona munosibat kardan ast. har duro ijozati raftor dar jomia boyad dod vale peshi yakkatozi va munoqishai bayni onhoro boyad girift.
bisyor mukhlisi somonai shumoam, ba shumo komyobiho orzumandam va aminam, ki vazifai shumo bedorkunii hissi badbini baini qavmhoi gunoguni muqimi be in ham kishvari alamzadaamon, nest.
xydo moro az shari in qabil odamho najot dihad.
zulmu setam vaqte dar mujtamaho davom meyobad ke mardume on mujtama sefate paste mazlumero qabul karda yagon yeqdome dar tagere hamchun avzoe bad sahme xudro nameguzorand.
janobi rais, baroi yak gholibi bozihoi olimpiro omoda sokhtan kami kam 8 sol lozim ast. medoned?
ofarin ba peshioeni mo.
baroi on ki mo didem ahvoli tojikistonro na svet na gaz dar mudati az zimiston to bahorro baroi hamin in investorhoro ba digar davlatho mebarad.
dene islom mora ba turkho va mellathoe musalmone degare jahon nazdek mesozad va har vaqte mo musalmonho yetehodu yetefoq shudem hamon vaqt dar zendage peshraft va duste baine mo beshtar xohad.
agar ikhtiyori shumo mebud bo davlathoi uzbak va rusu amriko chi guna munosibat ba roh memonded?
4.baroi chi yakum rohi dushanbe chanokro pulaki kardand?
ba fikram hamayi mo musulmon astem va dar ruzi kiyomat har kas jawobi xudashro medihad, gunohi digaron bar tu naxohand navisht yeshon mahmudjon!
namedonam aslan bozor sobir chi xel she'r menavisadu lekin u anushervon guftagi she'rash hechi ba mo tug'ri namegirad, magaram mo musulmon nestim agar joma namepushedim holi az dumboli alovu digar digar chizho xudo gufta megashtem.
tashakur va hudovandi mehrubon nigahbonaton boshad.
ba fikram in chandon qobili qabul nest hamchunoneki barodar "inson" guft ki boiad baroi khudo kard.
davlathoe vujud dorand imruz ki onho dar muddati tarixi nihoyat kutohi xud tavonistand ba darachai baland rusht kardan,ki hozir dunyo yo jahoni canoati nom giriftand.
mardum digar roh yoft va bo turkyavu brazilya hamkori kardan..
mardumi harangon devona nashudaast, shoyad shumo az sayorai mars hasted?
dar barobari kor va muzdi past yak badii in mojaro dar in hast ki fundamentalisthoi islom bo hamin korgarho kor ba sar mebarand, va nasli fanatikoi naw ba dunyo meboyod.
shumo ham az in kalimai navishtai man irod girifted,ki dar asl abarqudrat ast na abalqudrat man in gapatro qabul doram.
meguyad ki obi tojikistonro boyad tu khari.
karimov agar uzbaki hakiki boshad va millati hudashro dus dorad u naboyad uzbakhoi hudashro az sarhadi hud pesh kunad.
hamin korro ham baze muassisaho yo korkhonaho metavonad ba roh biandozand.chi badi dorad.
rasylyloh "(c) farmydast agar ilm donish dar sitoraho boshad pisari forsi zabon( na ironiho chynki onho nisfash arab has va nisfash tyrk bo shymyli rahbari myazami iron) onro megirad.
on gah bydan nabydan tjk dar mitaqa yagon amen nadorad.
ye raqs kenen jurahoe ye malades ke dar shekame geresnaam sersandenu raqs ham mekenen.
dilam faqat ba holi modari tojik mesuzad ki rui oromiro kam didaast az dasti baze farzandhoi kasofatash.
in vokean yak khandaovar ast ki dar 24 soat tanho 3-4 soat bark baroi mardum medihandu khalos in yak rekord ast dar jahon.
dar davlathoe islome mardum amalashon zede quronu guftahoe payombarand.
" meguftagi boshad haminhora kunad, pagohi kishvaramon durakhshon ne, hazorrakhshon meshavad.
shukr kuned, hamaash khub meshavad..
keshvarhoe ke dar on jo davlatashon ba hamenxel beadolateho yejoza medehad zud az bain meravand chunke mardume yenxel keshvarho az rahbarone baroe reoya nakardane qonun bezor shuda bar alaihe onho qeyom mekunand.
khudo hofizi shumo bod barodaroni rushanqalb.
baroi onho farz ast, ki to dar sari qudrat budan xizmati ra'iyatro kunand.
ve ba fikram yagon kas inro namekhohad. baroi hamin mablaghhoi kalon loziom ast rohho 30 sol ziyod nigohubin nashudaast.
yak bor rossiya rawed wa bined mardumi kulobu, badakhshonu, sughdro baroi russho hama tojik hastan agar chi uzbak ham boshi hamin passportat ki tojiki boshad digar tamom.
kosh, in linkro namefiristodi, khele mushkil ast khondanash, khele dardnok ast..
farqi bayni demokratiya va korruptsiyaro dar tojikiston binu qandata khur.
dunyo da taraqi ast ruz ba ruz in tojikoi mo bas nakadan hamin koroshona.
dustoni arjumand in ro doned ki, id kardan khud yak ibodat ast wa dar hamon ruzhoye boyad id kard ki islom ijozat doda ast. chun payombari islom wakte ba madina hijrat namudand mardumi madina yak ruzi ide doshtan hazrati payombar(s.
ba fikri bandda hamon uzbakash durusttar hast.
albata agar janobi oli xohad, ki rustamjon ham monandi xudash daroz dar sari davlat poyad!
wale umedi komil doram ki dar solhoi xelo nazdik hama jawononi bo sawodu parhezgor in hnit ba kullahoi baland xohad rason bo kumaki xudowand.
muslamon naboyad hatto bo zaboni hud mardumro ozorad hamavaqt.
vagarna, kumkho boz ba dasti hamon kissa gavso meravad.
bisyore az fohishaho satrro hamchun nikob istifoda mebarand, dar furudgohi dushanbe, didam fohishaero ki az dubai meomad, albata satrpush.
har ruz yak janozai tojik az rusyo meoyad.
in bahshoi besamari behuda ki 14 asr idoma dorand, ba juz musibatu bughzu kinavu kunrezi dar bayni musalmonon digar yagon natija nadodand va nakhohand dod.
vaqteki shumo dar borai yagon amr yo hukmi xydo gap mezaned nametarsed ki hukmi xydoro poymol mekuned.
vale man hamnro muddate zendageam dark kardam ke mard dar xona va negagbonee xona va sardor budan behtar ast az zan karda.
man hamai savolu javobi rektori donishgoro ki ba karibi bud xondam, va xuloca mekardam ki in boyat donishgo naboshad balki madrasa boshad.
korrupziya masalai asri hozirast, tak chto suxanonat bemantikand, bahoyat 3-i nimjon :( surudxoni halol ast, noskashi va gushti xug ne.
salom ba radioi ozodi va ishtirokkunandagoni musohibai mustaqim baze az odamom ovozai onro dorand ki yeraj sukhani firavsiro ba khudush hamchun fakt ovardast ki m200 mardi jangi besh az 1000 lashkar.
in natijai siesati nouhdabaroenai tojikiston.
agar rusho bargardand, tojikiston boz ba yak mustamlika tabdil meyobad.
banda bar aqeda hast ke sababe aslee dur mondane duxtarone mo az maktab yen xude vazorate maoref va dar rasashon vazre maoref va kumetae dene vo jame korgaronash meboshand.
tu barinho ana hamin xel sunnivu shii gufta to ruzi kiyomat be yagon tarakkiyotu peshravi garded.
2) pluralismro chi khel mefahmed va in contsepsiya to kadom andoza dar baini musulmoni tojik ki taalluqi mazohibi mukhtalif hastand kor karda istodaast?
wa in muloqotho boyad dar hamai mintaqahoi tojikiston barguzor karda shawand.
50% kamtar kor kardani talco dar sarmo shoyad bujai davlata kam mekunad lekin limit boshad dar ruhiyai millat chunon doghe memonad ki vaya ne xokai alyumini toza mekunadu ne mavji nooromi vaksh.
manzuram in ast, ki tarjumai holi hudro bigued, baroi on ki tojikone, ki dar horija istiqomat mekunand dar borai hizbhoi siyosi va rohbaroni onho ba gayr az hhdt ma`lumote giriftan nameshavad,charo dar internet sayti mahsus nadored?
hukumat niz hushyor ast dar in mas'ala. ammo tanho yak roh ast agar hukumatdoron ba 2- guruh taqsim shavand- yehtimol dorad!
va in joyro guyo baroi maktabi tolib shahidi ijozat dod, ki dar on san'ati zeboi musiqii ohangsozi mashhurro nasli navras khohad az khud kard.
inshooloh hamitari shavad alloh gunohoamonro mebahshad!
az ustod hamza yelboev bisyor ta'rifoi shumora shunidaem va bovar dorem.
dar in havz faqat bachaho obbozi karda istodaand, dukhtarakhoi bechora az hamin ham mahrumand.
hotirayi shahir m. saydar hamesha dar yodi shunavandagonu honandagoni somonai ozodi memonad.
vale man digar chiz guftaniam.
mumkin ast on mard sarobonii uro ba uhda giradu farzandonashro ba kamol rasonad.
tojikistoni mustahkam ba naf'i uzbakiston nest, chun on siyosatmadoroni uzbak medonand ki in bilokhira ba pora-poragii uzbakiston khohad ovard.
xydo kishvari moro az hama ofatho va baloho yemin dorad.
in kishvar ba mo khyonat nakhohad kard!
dar dushanbe kuchai karamov xona dosht va dar tajribai sulhi tojikon sahmi xudro guzosht.
ba'd ma'lum meshavad ki rost guftaast, surud xondaast, sum duzdidaast..
behtarash az pasi omuzishi texnikayu texnologiya va ixtiro raved chi zanu chi mard hasted, to kaya boigarihoi tabbii moro xorijiho kor karda barand tanho 25 fisad gadovore moda tiyan.
kani yak marotiba ba bozori kishvaramon nazar kuned chi qadar molhoi iron furukhta meshavand.
oid ba in mavzu guftani hastam, ki mav'izahoi ruhoniyoni mo baroi mo tahdid nakhohand kard agar onho az tahqiru dashnomi afrodi ghayri musalmon dast kashand.
man nafarero medonam ki khud jinoyatkor ast lekin kormandi milisa, ba fikram chunin holat dar tojikiston kam nest.
man dar borai 2mawzuh mexoham bahs doshtaboshem.
waqte odam az khudoe ki alloh nom dorad natarsid, khudoi uro boyad shinosem ki ki boshad?
on mahalparasti yak taraf istad, agar islomi boshad ghayr az mahal boz din bahona meshavad va mazhab va khele aziyat mekashem hamai mo.
ba hamai javono guftanii onro doram, ki agar imkoniyat va qudratu tavonoi doshta boshed rafta dar khorija dar kado kishavre ki naboshad kor karda biyoyed va baroi khud manzil obod kuned, ba umedi davlatu hukumat nashaved.
mo hama vaqt intizori navovarihoi shumo dar jodai she'ru sukhan meboshem.
hukumate mo ham boyad yen sharthoe beasosro az mardum dur andozad.
tojikiston davlati demokratist yo shohigari?
vakte dar yeuropa jang meraft u tamomi yeuroparo gorat kard.
agar firdavsi namebud forsro ki medonist mavlonovu saadivu hofiz namebud.tubarin be ghurur be rashk hozir ghulomi yagon yahudi mebud.
vale in manoi on nadorad ki az sababho dast kashid.
oxir yak bor ba kycha baroed kani yo yagon kas mexurad-mi.
in klub iborat az havzi shinovari,tolori basketbolu voleybol,tennisu xokkey,markazi komputeri va digaru digar iborat ast.mutaasifona in chiz dar mo nest,pas javonon chi kor kunand?
khush omaded ba diyori khushmanzari mo!
bale durust ast farzi hudoro har yak musalmon boyad ijro kard.
yagon navigari ham dar dushanbe nest..
malika bonu agar dar hamin pyshishi islomi bimonad va ba sahna barnagardad savolu javobash dar qiemat oson khohad shyd.
man 100% bovar doran in olimoni davlat hastand, na olimon din.
mardumi kyrghiz ba oyandai xesh nigoh mekunad, va mexohad aqaland dar barobari kishvari hamsoya - kaqoqiston - taraqi karda boshad.
tashakkur ba ozodi, xelo xandidam, chand vakt guzashtabud ki naxandida budam.
na barodar dar tj manfiati halkro agar ba nazar namegiriftan manu tu dar usa va portugaliya tahsil karda nametavonistem oyo in khatost?
zero mablagh bevosita ba xazina meguzashtu prepaid hisobho dar onjo jam meshud.
lukmai kase ba kase nasib namekunad.
bas kuned, in ighvoparastiro! dushmanjuyiro! ba oromiyi mulku mamlakat xalaldor nashaved!
ba on nigoh nakarda ki bazai az hama kalonash dar hududi mo ast, kvotai koriro kam kard va andozi suzishvoriro bardosht.
onho chand shinosnomai kalbakii chand davlatro dorand va ki medonad,ki onho kistand.
rahmon boyad ki farmone dihad, ki chunin ashhosi rakkosavy..
ba har bahor gule barorad zi xok sar, gule biraft,ki n-oyad ba sad bahori digar.
3. charo hatmkardagoni donishkadai andoz va huquqro dar maqomoti prakratura va milisa ba kor namegirand va agar dar vkd ba korgirand ham be shinosu 'taga' nameshavad?
salomu alekum ba hami duston va barodaron va makhsus ba vatani azizam tojikiston!
ammo demokratiya dar iron hast nest koraton naboshad.
mardho beshtar oyanda negarand va agar kalone xona boshand metavonand yedorae xonaro durustar namoyand.
mikle jeckson y ahunarmand ast va tamomi oalmiyon baroi margi u megiryand, hamon tavre ki az margi (khudo nakarda) gugush, to ba imruz ahmad zohir megiryand.
va ba un modaronu xoharone ki mariz hastand shifoi komil xohonam.
bahor omadu navruz ham faro rasid,ammo kuchahovu khiyobonhoi khujandro hanuz reklamahovu plakathoi soli nav muborak va digau digaron zeb medihand.
! hukumat lapshara zur veshat mekuna ba gushi mardum.
fikrronihoi raishoi digar hizbhoi siyosi(agar ba tavri soxta naboshand) ba xusus shokijoni hakim va muhiddini kabiri kobili kabul va dastgiri meboshand.
oyandai tojikiston xub nest.
bale man ham tarafdore hamenxel doneshgohoe ki dar on ham denu ham dunyo dars doda meshavad,hastam.
khudovand nigahboni mardumi musalmon.
vakte ki hamai sohahoi davlat ba joi piyoda namudani vazifahoi aslii xud bo mas'alahoi gayri bisyortar mashgul hastand va ye'timodi mardumro barvakt gum namudaand dar borai reformaho va tajdidho suxan guftan "dar havo" memonand.
omin. pomiriho ismoili astand onho musalmon astand?
9.har tojik vazifa shinos boshad va bihadaf zindagi nakunad..
vay zanro dar aqib bined, magar in libosi mo tojikon ast? boz man agar arab parast guyam az man meranged!
iloho bahori purbarakate doshta boshed!
tafakkuri mo tahti ilm faqat sohib shudan ba mansabro mefahmad.
khele afsus ki, javon va umuman mardum, tassavurot khele kam dorand dar borai in chizho.
ba fikram in yak savoli ahmaqonaest, ki ba joi vasl kardani mardumi yak kishvar moneae mesozad.
chunki sohibkorii khurdu miyona in misli navnihol hast.
ruzi avvali ba kor omadanam noibi rektor oid ba ta'lim maro nazdi xud xondu ba risham yerode namud.
yen yak kasale badest ke dar har hezbu jaeyathoe mo deda meshavad.
din in qismi judonopasziri farhang meboshad, in hukumat khudash baroi fundamentalishovu revivalistho roh kushoda istodaast.
oyo dar qonyni bonkdori ygon tagirot dar nazar hast ki sarmoyagyronron shavqman va havasmand kynonad?
2.doir ba masalai amnu subon novobasta xudi afgoniston, balki kiwvarho forsizabon sahmi xudro guzorand, chunki farhangu zaboni yak dorand.
oghoi salimpur avval yak maktabi tojikira ba mo nishon dihed ki sathi dars dodanash 10 foizi maktabhoi turki boshad?
yenho ba yagon kas bovar nadorand hatto ba hastee xudashon shak dorand.
o barodari in kore ki dar rasht shud in ham misli hujumi bolveko ast.bubined ki saru sadoho baromadaisahast ki armiya rus boyad ba tojikiston bargardonida shavad.
hukumate keshvare mo xub meshd ba hamenxel yensonho ahameyate beshtar dehad chunke hamenxel yensonhoe pokvejdonu yensondust va bo tajreba ba keshvare mo besyor ham zarurand.
ba har hol ba timi tajik muvaffaqiyat orzumandem va orzu mekunem yagon vaqt teami koriyoi shimoliro (na tanho dastai 2umashro, ki dar in jom bozi mekunad!
in na az arabhost na az yagon millat, in az tamomi odamoni rui olam hast.
tolibone ke yemruzho dar pokiston bar zedde hukumate pokiston jang mekunand hamenho tavasute pokiston dar jang alaihe ahmadshohe masud dastgere meshudand.
dar surate ki peshnihod karda boshad, hukumat hak dorad bar in kor.
baroi tjk kadri tekhniki lozim ast na mullobacha!
mardume pomir hamesha baroe manfeate mellate tojik fekr kardand va bo har keshvare muomala kunand avval foedae mellatro dar nazar megerand.
gair az tojik budanash va dust doshtane mellatash yen marde xudo islomdust ham budast va baroe tamome mellathoe afghoniston kor kardast va ozodee komele afgoniston mexostast.
holo on ki jomeai shahrvandi metavonad mardumro az burhoni inticodi va ijtimoi barovardan.
charogi ruz; shumo hud lagand bardori davlati beodobu zhohil, hasted; charo mardum chizeki harruz mebinad va dark mekunad shumo chop namekuned.
medonam ki be amaku khola ba televizion yo digar makomoti davlati baroi mardumi oddi roh nest!
haminro guftaniam ki zaboni dawlati bari rus uzbeku turkman boiad omuxta shawad 100/100. chun ki in mardum dar in sarzamin zindagi mekunand boiad zaboni dawlatiro donand!
assalomu alaikum ba hama barodaroni aziz,, hususan ba radioi ozodi.
agar hamin xel ziddiyat davom kardan girad oqibati xub nadorad. na rogun meshavadu na kori digar -allakay hukumati tj 5-million $ xisoroti moli did. fardo mumkin in adad boz afzoish yobad.
domullo abduqahhori aziz mo bo shumoyem va dar haqqi shumo duo mekunem ki zudtar shumoro raho namoyand.
vale, in javobgari na majburi balki muvofiqi maqsadi hukumat va mardum ast, chun hama mekhohand, ki kishvarashon obodu jomeaashon solim boshad.
chun ki hadafash dar rasht shiukast khurd.
agar aniqtarashro guyam dar fakultai huquqshinosi mekhonad.
qur'ani mo "masnaviye ma'anavi ast".
xudo girad hamin tolibona.
in hayoti shaxsii shumo ast va onro ta'bi dili xud boyad guzarond.
tojikiston imruz tashnai shumo barin olimon meboshad!
agar bo vohimai ziyod ham menavised hadi akal yehtorim ba zaboni tojiki guzored va kalimahoro pura durust va bo zaboni adabii tojiki navised.
kadom donnish dar borai islom in masalaro hal karda metavonad?
vaqte navorro didam az tahlili beasosu bemaani in javon sakht ozurda shudam, badbakhtona dar tjk in qabil mardumi noogohu kalakhushk dorand ziyod meshavand.
in mardi doroi wazifai mas'ul chunon az chiniho tarsidaast, ki hatto bovari nadorad, ki mushkili baroi hameshagi az bain rafta boshad.
khudovandi buzurg hamin joana gudiro hidoyat kunad..
wa chunin sufihoi tang andesh budan wa to ba hol ham hastan wa onho hamesha ba manfiati kishwarhoi peshrafta kor mekunan.
charo dar ivazi in mablagh ba onho kumak namekunand, az huquqhoi onho difo' namekunand, aqqalan dar furudgohu vokzali dushanbe punkti tibbi baroi muhojironi ba khona bargashta namesozand.
xohish menamoyam ba savoli man purra javob dihed.
dar in holat man bovar nadoram in jang ba zydi tamom shavad.
man chan savol doram az shymo: 1) hizbi shymo mytmaen hast ki az qydrat dyr shydani rahbarash boqi bimonad?
sharmandagi, chi kadar xoriji onro xonda ba besavodii mo qoil meshavand :((((( ba joi alif-be-te-se kam kam a-b-c-d ro ham xoned bachaho.
baroi chi mo-millat bori nouhdabarorii va hatogihoye, ki davlatdoron (ki onhoro mo intihob kardem) kardaand, pul suporem?
hozir digar barodari nest ku.
4. man mexoham azoi hizb bosham chi boiad kard ki azoi hizb shud?
az hamin sabab na hamai suhanhoi ba surogai in davlat baen gardida dar in somona darj megardand.
chize az dastshon meoyand va baroi oyandai vatan muhimand karda istodaand.
soniyan, boyad muayan kard, ki kadom naslro boyad nasli 'gumshuda' nom guzorem.
islom ba zoti hud nadorad aybe, har ayb ki hast dar musulmonii most.
man ba hykymati jymhyri tojikiston chand peshnihod dorym agar voqean mexohed ki in nerygoh bynyod shavad.
khudovand okibati in koro ba khubi anjom dihad.
keshvarhoe forsezabon dustee xudro ruz to ruz beshtar mekunand va yen dar peshrafte yeqtesodee va yejtemoee onho peshraft xohad namud.
siyosat va jangu jidol, barodari aziz, ilmu malakaro namepisandad.
yak tifli dar sarmo murdai tojikro az milyonho dolare ki ba offshor meravadu az hazor dolare ki ba buja meravad avlotar boyad donist.
vale dar baine yenho ham odamhoe ke faqat baroe shekame xudu ahle oelae xud kor mekunand kam nest.
khub meshud shumorai chunin litseyho ziyod shavad.
dovtalabon pul doda ba maktab doxil meshavand, in nishonai xub nest.
4) yak bor donishgohi tibbiro taftish kuned, baroi chi baroi dohil shudan ba onjo 10 000 - 15 000 usd talab mekunand..
omukhtan dar khorija lozim ast, chunone ki raftani yak talaba ba maktab.
masalan yak serkovi xristiyano hast dar nazdi sirk ki kushish mekunand tojikonro xristiyan kunan.
bad odamho tarafdori libosi avrupoiand baroi ki vujudi zanho metobad va az shahvat xuddori karda nametavonand baroi hamin in xel fikr mekunand.
1 oyo rost ast,ki dar madrasai shumo ilmhoi fanni daqiqiro yane kimyo,fizik va gayraro ba roh mndaand?
vakte ideyahoi gunogun meshavad dar jam'iyat peshravi meshavad.
dar bazan nohiyaho,masalan dar tursunzoda 90% mardum bo zaboni uzbaki harf mezanand.
ruznomahoro beshtar mehonded agar ba in fikri beasos nameomaded!
bo telefonhoi bovari bo onho aloka baromadan nameshavad, ma'lumoti shaffofro ba khabarnigoron namedihand,..
shogirdhoe ki tago nadorand yeo krisha nadorand bechoraho bo sawode ki dorand hej joi namerand boiad hama joidodi xudashona bufurushand pulashro owarda dihand ba ba donishgoh doxil shawand bozham dar imtihom hoiashon ba mualimon.
barodaro hama duo kunen dar hakki mo,va imruz kase ki ba masjdho meravand,az mulohoyashon xohish kunand to hama duoi dastajami kunand.
salafeho dar den yexlos dorand vale denro hamontavre ke dena az onho talab mekunad nameomuzand.
hamim rus yagon million tojikistonda gum pomosh ye investiciya kunan meshan nagz, baroi hami gapoi hushku holi nagen gapi shumo na yeronda darkora tembolie isroilda odnim slovam gapi shumo tur.
umedvorem ki mo niz dar yehtirozoti digar bo shumo hamsado khohem shud.
zero agar ba taarikh bingarem hech zamon shiaho ba sunniyho ba oromish zindagi nakardand inchunin mazhabi salafiya az zamoni baromadash miyoni musalmonhoyi ahli sunnat sababi fitna shudaast.
" javobi xudro diham: sababi 1) mo tojikon alamdulilloh musulmonem va mutobiki shariat vazifai zan kori xonavu tarbiyai farzandon ast. ya'ne pulyobivu xurondanu pushondani ahli oila vazifai mard ast na in ki zan.
janobi wazir awalan shumo musalmon hasted?
barodar ibrohim behtarin kor kardi,ki bo muallifi in kitob voxurdi.
hulosa dar on,ki ba joi in duhtar, duhtari 14-15 sola mebud kayho judo shuda hayoti hud,shavhar va padaru modarashro mesuzond duhtari hondagi va sinnash az 20 bolo oyandaro bisyor fikr mekunad.
dar digar davlathoi cobiq shuravi in mushohida nashud,ki onho xaty alifboi xudro tagir dinahd, faqat dar tojikiston.
mo boyad az holi sar karda az pai rohoi alternativi xyd shave.
hami tojiki xdmon yak musht bzana devor chapa meshavaa!
mo medonem firkaero bo nomi uzbak.
hej rabte ba harakati islomii uzbakiston kushtori mirzo nadorad.
shart nest dar hamajon suxani saxt guftan.
peshburdi davlat dar hamkorii most va avval chize, ki mo boyad az xud bipursem in ast, ki charo khaliqi mo nametavonad fikri peshburdi davlatro az kisaho va shikamhoi xesh aqalan 100 qadam pesh monad.
in xohishi shumo nomumkin ast chunki man sahmiya xaridagi hastam.
mo yagon foida va burde nahohem kard.
ilova bar in dar tamomi kishvarhoi jahon baroi tojiron va sarmoiaguzoron(investor)imtiezoti kalon doda meshavand,misli ozodi az nalogu gumruk to mudati 10 sol.
3. u shakhse, ki vatanashro mefurushad ba yagon vatani digar sodiq buda nametavonad.
va ba man bovar kuned, ki hamai bachahoi dar khorija tahsil karda istoda "pisaronu dukhtaroni kalonshavandagon" nestand, va banda khud niz ba in guruh hej taalluq nadorad.
dar hamai in masalaho myimi stroteji mo boty hastem doimo agar ty az onho difo namoi.
az yak taraf yelone yen buzugdoshte jashne yemome azam va somone az tarafe degar tasvebe qonunhoe zedde talemote somone va yemome azam.
rezhimi ahmadinazhodro az yeron sarnagun boyad kard!
boyad ba sarbozon darsi axloq va tras az xydo va jazo dar ryzi oxirat baroi zulmi digaronro omyzond.
oyo in mahalhoi aholinishinro niz dar ba megirad yo na?
man taajub mekunam ba one, ki naxod tojikiston qudrati dodani 16 million dollarro nadoshata boshad?
baraks hukumat bo in korhoyash bovarii mardumro az hud dur mekunad.
naguzored vaziyati tojikistoni aziz az in ki hast badtar shavad.
in professor meguft ki khati forsi jawobgui ilmhoi asri 21 nest wa dar barobari ilmi riyozi fizik wa digar ulum nametonad istlohoti khudashro doshta boshad binoan mo na boyad ba in khat wa zabon bargardem.
ai karupsiya odamhota parto ku, dar bozor chiqadar daromad hast.
agar durustashro girem halq alakay monda shidaast va dodi hudro namedonad ba ki guyad az dast in hukumatdoroni tojikiston.
raftore xub ham dorand va leboshoe mellee zeboro hangome surud xondan mepushand.
dar in jo hamon dini islom muhabat bud tabdil meshavad ba gayrat, agar honai shumoro kase suzonad dar ivazi korash tashakur megued?
va umuman sharhoi kor daromadan ba kumitai shumo chist?
ammo in tavr nest in charkh gardon ast. adiba az kadom osudagi sukhan megui?
agar ino ham uzbakiston guzarand ba fikram armiyai uzbakiston tamoman armiyai zidihukumatii mo meshavad.
1. shumo fakat hukumatro tankid mekuned ki vokean asos dorad, vale oe shumo yagon kori humatro durust gufta dastgiri kardaed?
! man ham yk garibe, ki berun az vatan mexonam.
baroi arabhoi imruza agar ghairi arab boshi turo dar darajai duyum hisob mekunan.
to az mehruboni va qudrati allah, ki vatani moro chunin zebo ofarida ba sui u shukrona kunad.
har ki dar in jahon ozod ast!
man az sherinlafzi va ghofiyai she'rhoi bozor sobir halovat mebaram, vale u az rui ilmu mantik she'r nameguyad va tavonoiashro nadorad.
xudo insofashon dihad!
oyo mo az lihozi iqtisodi az digar kishvarho, va bakhusus qirghiziston, pesh raftaem?
ba fikri banda yagon kishvar zidi in tarh nest hato russia.
in zulmoti toriktarini shab hast ki bad az in mantikan nishoni subh boyad shavad.
khudoyo tojikone ki ba muhojirati mehnati raftaand ba khusus ba rusia onhoro dar hifzu amoni khudat nigodor.
mo bo shumoem barodaroni hnt hizbi shumo hizbi khudost bo shumoem khudovand golibiyatro ba shumo nasib kunad.
digar khabarnigoron ham boyad hamin tarz akhbori khudro tayor kunand.
yakchand suo doram va umedi onro doram,ki ba suolhoyam ba tavri komil posukh medihed.
shumo dar ayni hol ba kadom kor mashgul hasted va nomzadii khudro ba vakili peshnihod kardaed! salomatu bardamu muvvafaq boshed!
dar javob haminro guftaniyam,ki bisere az zavodhoi modaroi tojik vayron shudaand.
fikri shumo dar borai barqaror kardani jomeai sharvandi?
yenho hama chuzro furuxtand va to ba hol mefurushand xair degar kore nadorand juz vaironkune va chand pule badast ovardan.
zanero ki barobarashon gap zanad, agar hatto haq boshadu gapi durust zanad, boz ham meguyand vay zani bad ast chun gapgardonivu barobarguyi mekunad, ba joi inki bipazirand ki zan ham odam ast va haqqi bayoni andeshaashro dorad.
ana kadri tojik dar vatanash pas chi gila az hamsoyagony tashkilothoi bainalmilali?
oy raisijumhuri yak kishvar metavonad raisi hizb boshad?
ohir kadom shahs ba in davlati fasodi moli zadavu fireb yeri kardan mehohad.
man ba davlat ne, ba mardumi tojik dilam mesuzad ki kai sohibi hukumati adolatpesha va ori az fasod meshuda boshand.
man az vatan duram va agar ne shumoro paido karda bo shumo hatman kumak mekardam.
yenho mardumro bo yen korashon fereb medehand va jeibhoe xudro az dollaro pur mekunand mardum boshad az korshon bexabar yo ke mardume mo yenqadar besavod shudand ke degar hej chezro namefahmand.
oe nameshavad, ki vazorat hizmatrasonii tibbiro pulaki vale boinsofona bo nazardoshti vaz'i iktisodii mamlakat muayyan namoyad?
salom va durudi bepoyon bar hamai hamvatanoni aziz.
man mavodi siyohkunanda (kompromat) bisyor doram, vale dargumonam, ki onhoro joy dihand, zero bisyoriho rusiyovu sharmanda khohand shud.
2.fikri shumo oidi imruza karorhoi vaziri maorif dar nazar doram hijobro.
hudovand ba hama kor qodir ast va duo mekunem ki in fitnaro az bayni mardumi mo dur bisozad.
yee bovar kuned kadome hamin korro mekunad yak zarrae imon nadorad,, va in sharmandagi ast ki az in holati vazmini onho istifoda burda joihoi unhoro bo digaron furushi,, bovar kun az in odami past nest.
barodar tu kai da davrai islom zindagi kadi.
ya'ne onho mexohand peshi rohi pahnshavii dini islomro bandand, lekin in korashon baraks boisi isboti dini hak budani islom va afzudani musulmononi jahon xohad gash, inshoolloh xudashon tamoman bedin shudaand.
mna hamina guftani budam ammo agar khatoe karda boshem uzr khudo nigahdoraton hame tojikiston!
ahsan baroi sukhanoni khub.
to raftani shumora hama sulhu subot bud.
belahira dar in jo har shahs boshad fikru akidai hudro guyad.
moro dar har kujoi dune ki boshem az rui hamin watani azizamon hurmat mekunand wa az barakati hamin hukumati imruza..
hamun lenin, ki megui quroni mo musalmonhoro xondagi ast, medoni hamina?
az shumo mepursam nobolig kist? on kase ki ba balogat narasida nobolig ast. aknun az tarafi sociali va yekonomi fikr karda biguyed dar sharthoi tojikiston yak duhtarbacha dar kadom sinnu sol ba balogat merasad?
boz in hiyonathoi dohilii kishvaramon moro beshtar va teztar ba kafo mebarad. manzuri man hamun suhtor dar bozori shohmansur ast. in hiyonatchiyon bar zarari mardum va davlat kor mekunand.
oxir hamvatanoni aziz shumo namefahmed,ki mana haminhel "maktabho" xonai barodaroni afgoni moro xarob kardand.
kuhkan, in jo hej kas tana va malomat kardani nest.
ba fikri banda, mo binobar aqidahoi yakdigar naboyad ba sui yakdigar sang andozem.
pas az oxirin muzoyada mefahmed ki in shirkati russi bo 75% ba naf'i xud golib omad.
salom tojikistoni azizam.
dar vazefa taqsem kardan tamome mentaqahoro dar nazar gerad va ba tagoebozevy mahalgaroe xotema baxshad.
dar vaqthoi okhir hizbi nahzati islom reytingash az digar hizbho dida khele balandtar joy girift..
sol soli imomi azam lekin amalhoi hukumat va halk ziddi guftai imomi azam!
2. dar masalai din, davlat boyad tavassuti muftiyot tanzimi dinro bo usuli islom nigoh dorad na in ki az nazariyai xud hukm sozad.
fikri olijanob khudo kunad ki in fikri turo vaziri maorif az soli oyand ba nazar girad,va az hamon 20 dolari ba shumo niz ganarar dihand.
agar mo nangu nomusi musulmoniyu tojiki doshta boshem, vakti xudro na az kafoi justujui ki az pasi in shirkat meistad, bar'aks mo boyad uro hamajoniba dastgiri kunem.
misol: abd+yagon sifati alloh, ki 99+1 sifat dorad.
president agar xohad obru paido kunad mahalgaroero az keshvar dur kunad va ba insonhoe boestedodu bo saloheyat az tamome mentaqahoe tojikiston vazefa taqsem kunad.
man as shumo mepursam yey patriotho va mansabdorho?
maro va hama digaronro ki sakht navishtaand bubakhsh ki mardon az beadabon adab meomuzand :), mo beadabi kardem, moro ma'zur dor.
dar siyosat tamomi davlatho baroi manfiatu xudashon kushish mekunand.
baroi maglumoti beshtar metavoni ba tariqi internet justuju namoi ki rasaonahoi ziyode dar in bora mavjud hastaand.
va boz guftani hastam ki ''nomi duxtaroi xondagiya bad nakuned''.
asosan nomhoi ba'ze kavmiyatho va minatakaho dar tojikiston ham rasman ba gunai ghalat sabt shudast.
man ham mesle xoharam haramgul kasonero ke sargardon mededam az hamen keshvarho budand va sababe asosee onho dar nadonestane zabone anglese bud.
shoyad hangomi raftu omad ba mintaqai hozirai dushanbe, yo digar shahrho, injoro maqbul donista dehai nave bunyod kardaand.
az kunfushyus hakimi sarzamini chin maqulai mashhure ba yod mondaast, "yak aks guyotar az hazor kalima ast".
rost meguyad, in hamon parlumonest ki panj sol pesh bud.
oyandae javonone mo xorevy zalele besh cheze degare nest.
hangomi ki mo suhanoni hudovu rasulro faromush kardem chiguna yagamon du shavad..
ba yod oram hama pandi shumoro, nasihathoi dilbandi shumoro.
rahmat ba juunalistone radeo ozode ke hamchun navvorro paxsh namuda bo yen navrorho meshavad hukumatdoronro agoh namud ke mardum chunen problemahoro dorand va ba halle chunen problemaho che nazar dorand va chero mexohand anjom dehand.
hujjathoi khudro bo kadom shinosnoma ba saforat pehnihod kunam,ki shansi ziyod doshta boshad baroi ba dast ravodid(visa)?
tojikoe mo 100 sola shabu ruz kor kunand ba pokistonehoi namerasand.
yagon kas az in nafarone ki fikrashonro ifoda kardand sustiroda nashudast.
be inam uzbakiston helo "bojbacha" shud az hisobi hadyaho va madaniyati hamsoyadoriro niz faromush kard.
jurnalistoni mo hozir baroi on namenavisand ki hej itiloote dar borai rahbaroni davlat dar dast nadorand ba guftai khudashon.
iron ham ki yak davlati puldor hast, mekhohad doirai nazoratashro dar mintagha vase kunad.
man fikr mekunam sababe asose dar ba vujud omadane hamenxel nezomho betafovutee mardume hamenxel mentaqaho meboshand.
magar injo hama ozod nest?
2)az vazi donishgoho bo habaret ki dar chi holand hususan donishgohe ki ba nomi nosiri husrav hast sinfhonahoyashro az ogilhona fark namekuni.
vatandustiro az britonievy amriko omuzed.
vazorat boyad tibqi qarordodi bayni saforati yeron va vazorati maorif (agar in qarordod vujud dorad) to kushoda shudani maktabi baynalmillalii tojikiston-eron sabr mekard va tolibilmonro dar nimsolai khonish duchori mushkil namekard.
tazhohyrooti osoyishta toki uzbekiston donad tamomi milat dar pyshti rogun hastand va bon rohro bad karda ba hadafash namerasad uzbekiston.
az nigohi digar agar bisernikohi ijozat doda shavad dar jumhurii mo zanhoi tanfursh,zanhoe,ki dar vakti jangi barodarkush shavharonashro az dast dodand kam meshavad.
hudoe oyandai in millat chi meshuda boshad?
dar okhir, shakhsi tarsu hatam tahammulnopazir meshavad.
az azamat dilgir namebosham, harchand ki kore durust mekunad ki ilm meomuzad va ghami millat mekhurad.
khudii hamon lahza odame ki ba man pulro dod bos pas giriftash.
ohir zhurnalist tarafi neutral boyad boshad.
roh soxtan digar muhim nest.
az in ru sulhu oshti yelon kardani karzay fikri xubest, ba sharte ki in ham yake az senariyahoi amriko naboshad.
suolhoi shumo khelo bamawrid wa ozod hastand.
ammo,iltimos, bo yak kitob khudro rahgum nasozed.
hamai shahrho pesh meravad namedonam shahro mo tojikiston kay pesh meravad.
ba fikram hato namekunam guyam ki az chunin muassisote ki fisky fasodro targik mekunand ba hukumatdorony makomot foida merasad.
ammo, itimos mekunem shumoya, ho hamin makolatona pesh az chopba dodan, yak du bor khoneton.
albata mahqul ast, agar mahqulat namebud ba islom chunin harfhoro ravo namedidi.
boyad tjk az sar ruhoniyonro hamchun korgari davlat cherez litsenziya va diplomi universiteti(dini)ba kor megirift.
ki guft tuda bozigaroi komandai millii tojikiston uzbak yo trener uzbak?
! to der nasuda tavba kuned va xudro isloh kuned.
nameshavad,ki hamin saroyandahoe,ki nombar karded kamtar baromad kunand,ki akalan on nome,ki sanati tojik to posh khurdani davlati shuro dosht zarae ham boki monad va az aholii tojikiston dida sitorahoi yestradai tojik biser shudaand.
khush omadi ba vatan yei mardi khudo!
ogoi 123456789 ba shumo chunin hayot ma'qul ast?
rost gufted hamaash xudnamoi va moda nishontihi, man tarafdori gaphoi shumo.
badan yak 4 soat hamai korhoi nameshudanira az rui varaq mekhondam,gunohhoi khudma dar peshi mardum meguftam va uzr mekhostam,ki digar man namekhoham ki rohbar bosham.
u imom ast az khonavodai poki payghambar mo musalmonon va haqi zoti va tabii dorad, ki rahbar boshad.
qonune komel yen qonune xudovandest va xudovand ham dar har asru zamon insonhoe oqelu donoero xalq kardaast ke onho tavonestand bo yelmu marefate xudododee xud bashareyatro az mushkelotu masoeb raho namoyand.
agar ba shumo ijozati fikri hudro navishtanro doda boshan,az fursati " anonimi" istifoda burda, gapoi pastu balandro nagued.
to hol mardhoi mo meguyand ki man zan megiram on kasero ki padary modaram ba man intikhob kunad, lekin, hayot bo on zan ki mebarad?, albatta in mard.
1) agar in bozar gayrikonuni bued shuda boshad charo dar avvali bunyodkuni ma'n nakardand?
man dar in no oromi karimovro gynahgor menamoyam ki sababgori inhama myshkiliho dar mintaqa hast.
charo yak barodari salafie ki az quronu tavhidu nubuvat sukhan mekunad, onro zeri zanjir kardand?
digar in ki mo dasti khud ziyoihoi millatro bughi karda kushta istodaem.
badan az shumo khohish mekunem ki yagon adressi yelektronii radioi ozodi yo yemail muallifi khudi hamon maqlaro niz dokhil kuned to ki mo baze savolho va darkhoshoro baroi onho peshnihod kunem.
va nuktai digar in,ki az rui tajrubai mardumi avrupo maalum ast,ki ikhtilot yane mardho bo zanho dar yakjo taalim kardan natijai manfee ba bor meorad,in ham az nigohi mardumi avrupo ki nazari islomi nest va in kobili bahsho meboshad.
donishjuyoni tojik,imruzho karib dar tamomi mamlakathoi dunyo az jumla osiyovu avrupo va amriko dar ixtisoshoi gunogun tahsili ilm mekunand.
jangi tojikiston ham az niyathoi sofi du se sodalahv sar shudu bozichai badgharazon shud.
va ba rustam guftaniham ki ba shumo burdboriho, muvafakihat orzumandam va xohoni onastam ki dar oyanda ba monandi padari buzurgaton ba vatan va ba xalki xud bovafo boshen.
ammo man fikr namekunam, ki bo ivaz namudani libos, poyafzol yo kuloh vujudiyati shakhs digar meshavad.
mardum ruz to ruz qashoqtar meshan,feshor boloe mardum zeodast,marduma hukumatdorone mo bo har roh metarsonand ke agar yagon kore zede hukuamt kunad,habs mesha.
xudo xudash be "velosiped" ham baroi badagoni "piyodagardash" rizku ruzi medihad.
ba qavle kor aknun sar shud baroi ba'zeho!
jaga ba nure bade vazefa gereftan ahameyad namedod vale dar sulhe xud bo hukumat poibarjo mond va hej goh muxolefatee xudro neshon nadod.
feruzajon shumo vaqte xeshbaxt meshen ke bo guftahoe xudo amal kuned.
hej vaqt dar muqobili zolimon sar kham nakardem va nakhohem kard.
hamon parvardigor, hudo, allohe meguemki davlati hutmonra bo jangu jidoli bardoarkush nigoh doshta imruz sohibi sarvar, sohibi padar yane prezidenti hudro yoftem.
!to bagpi on nafaroneki khudi turo tanqid kardayand aslo khafa nashav chunki maqsadi tu digar ast!
agar imkon boshad biyoyed hamakasa baroi jarohii in hamvatani azizamon chi kadare metonem mablag yordam kunem.
har 1 tai inho az pai masolihi xydashon hastan agar iron boshad yo kasedigar.
dar yagonjoi dunyo inro dida nameshavad to ba kai in beinsofon dar boloi mardum zulmi hudro pahn mekunand?
tashakur wa khohish mekunam ki jawob gardoned yo in khel nakuned.
afsusi zied,ki konun dar tojikiston rioya nameshavad va peshrafti nazarras ham dida nameshavad.
tu khudat bo harfhoi krilli navishta boz yagnoba tanbeh medihi.
mo boyad nomi millati kheshro ivaz kunem.
qismi digar albatta mutahhidshavii mo ast. biyoyed baini khud ziyodtar raqobat kunem, suhbatu muloqotho oroem va mutahhid shavem, duston!
mardymi iron az dast in hykymat dinzada shydand.
saroni davlathoi hamsoya tojikistonu uzabakiston boyad sari mizi mudavar nishasta maslihat namoyand.
va az ozodi xohish mekynem ki 1 ryznonanigrir ba kyhiston ravon namoyad to az asli voqeaho xabardor shavem.
agar bovar nakuned, marhamat ba yagon kor murojiat kuned.
inchunin fahmida gired ki mo ayni hol dar safhai guzarish ba sistemai demokratiya dorem va agar ba har sumdor guzorem, ki bo istifoda az beaklii chor zan va pulhoi bedardi miyon nizodozi kunand bayni halki kamsavodi tojik.
inro faromuw nakuned, ki gurg 1 gusfandro ki xurd fardo digare dar nazar ast..
iltimos, boz yagbori digar fikr karda baroyand, onhoe ki bo in korho mashguland.
guftani hastam, ki agar hamin sahifahoi internetii yo in ki blogho (misli my space, moy mir, face book, odnoklassniki, vkontakte..
az in chiz, uzbakho boyad khudro tahkirzada nahisoband.
vai pule, ki hukumat vohima karda puli bujet meguyad puli andozi suporidagii hamin khalki zahmatkash ast. baroi hamin digar hojati mardumro majbur kardan nest.
az guzashta boyad dars girift.
aybi javonon 20% boshad aybi hukumatu davlati imruza 80%ast.
fikr mekunam, baroi ba martabai olimi islom va donandai ham kur'onu ham injil - ahmad didad rasidan mo boyad khele zahmat bikashem, hamin tavr ne?
yen mard yak odame pulxohest ke yeimnashro kaiho boz furxtaast va na ba pokistoneho foeda dorad na ba jahone islom va na ba amreko.
zero hamin arabho budand, ki baroi posh dodani davlati usmonii turkiya bo avrupoiho rozigi va hatto yeri dodan, haminhostand bo isroiliho kuchok va hatto busa-busa mekunand va dastashonro meafshonand va ghayra..
boqe dar umum ba mellate tojik che kore kardast juz az bain burdan va xarob kardane zavodho va fabrekaho cheze navero mo nadedem.
afsussssssssss baroi mo tojikon yak asri digar darkor to kitobvarqzaniro yod girem.
turajonzoda gynohe buzurge ke kard on yenast ke baxotere vazefa shuda pushtashro tarafe rahbaron opozeseone degar kard vale mebenem vazefa ham der davon nakard.
on islom nest on jaholatu toiki ast. va yak idelagiye yake mardum az on bekhabarand.
tojikiston ba konuni zaboni tojiki zarurat dorad ki donistani zaboni tojiki shart boshad va kordihanda hukuk nadoshta boshad zaboni rusiro shart guzorad, tanho agar kor bo rusho sarbasta naboshad.
va dar in mukoisa kuniashon, yane 'in dar mazhabi monest', daleli ravshan ast, ki onho 'mazhabi hudro' barobar hatto bolotar az sunnati paygambar medonand.
mo az somaliyo va afgoniston boyad ibrat girem.
mudate 3 ruz meshavad boron mesle ke bo satel ob mereze az osmon ob merezad.
kobed, yobed, kasam ba azamati khudo, khudaton yak jahon halovat mebared.
hub meshud,ki na tanho tojikoni landani, balki tojikoni mukimi amriko, olmon niz ru ba riu saforati russiya ye"tiroz kunand.
siyosat xud yak kori manfiatjuist.
barodar "tojik" injo na dar maqola va na dar bayoniyaho janobi oli nabudand.
chunki u bo hamrohii marhum ahmadshohi mas'ud solhoi tuloni baroi hifzu himoyai afghoniston sa'yu kushishhoi bisyor kardaast.
mo metavonem dar zeri hamin imkoniyathoi mavjuda dinro pesh barem.
va rahmat ba radioi ozodi,ki hotiri moro dar musofiri bolida gardond.
mardum degar namedonad che kor kunand farzandashro megerand mebarand hej che gufta nametona agar guyad yo xudash tuhmat karda mebarand yo yagon bachae degarashro.
aksare tolibon az qabme pushtun hastand va korhoe yenho mekunand na mutobeqe islom balke butobeqe farhangu saqofate xede hamen qaboele pushtunhost.
4aro in beaxloqon dar vazorate, ki oyandasozi vatanamon hast, kor mekunand? boz in ast ki korgaroni vazorataton bo zaboni rusi dar joi korawon harfmezanand.
az yak taraf bastani rohho az jonibi uzbakiston, az tarafi digar irsvy digar shirkatho, ki az tarafi hukumat dastgiri meshavand.
man az 1 chiz dar hairon, az maqifi hizbi nahzati islomi,ba fikram in hizb ba dardi mardym namerasad va ba 1 rahbari gaiur va sher dil niyoz dorad.
in solshumori baroi mo begona ast, inro ovarda bar sari mo bor kardagi hastand.
yod doram ki hangomi tahlili zaminlarzai soli 2005-i pokiston olimon gufta budand ki markazi zilzilahoi shadidi dar mintakai hindu-osiyo ba amal omada tadrijan ba sui shimol rafta istodaast.
in hama on shahsoyand, ki dar kuhsor pinhon shudand va mehohand davlatro nest kunand.
1 chiz gyed ki ba aql qabyl shavad.
shakke nest, ki baroi in konunguzoron ashkhose tarhrezi mekunand, ki yehtirome ba dinu rasmu oini mardum nadorand..
bratan aybi rish dar hamon ast ki metarsand boz dar zeri rish pistalet yo granata bajo nakunand.
guftahoi s.dustov sad dar sad durustand,hama shirkathoi tojiki dar zeri kontroli mafiyaand, hamin xel davom dihad agar az hama sarmoyaguzorihoi davlathoi xoriji tojikistoni mo benasib memonad.
xair degar yen zanhoe tojiki mora ke megera va yenho ham shavhar mexohand.
dast bar duo mebardoram, ki mardumi gamdidai afgon digar rui jangro nabinand va ashki modari afgon digar baroi talafi farzandi xesh narezad, iloho kobul shahri sulhu saloh, shahri farhangu madaniyat va manzili ozodagon boshad.
az hamai javononi tojik yehtiromona khohish menamoyam, ki az in ruydodhoi kishvari hamsoya hamaruza ogoh boshand.
jameyate keshvaramon kame beshtar az 7 mellion meboshem vale bo mushkelehoe zeode dar har joneb ru ba ru meboshem.
ba in farzandani besavadu be adab tajikistan hamesha zamine baqi monda khahad bud vali hijabu niqabpush.
fikr mekunam ba kase ma'kul nest, ki bo khohar yo appaash burun az nikoh kase aloka doshta boshad.
sumoyon dars honed 17-18 sola dar rusiya chi kor mekunad.
1umaw in ast ki az tajribai litseyhoi hotam va pv va liteyhoi turki dida mewavad ki in muasisahoi talimi behad doniwi baland baroi talabagon medihand.
onho az huquqi tojikon shabu ruz difo mekunand.
tojikistoni azizamro dust medoram bo tamomi hastiym.
medoned chi kadar az vatani hud fahr karda budam vakte ki dar programai agitacionii rogun dar televizor uzbekoni tojikiston bo zaboni uzbeki baromad karda budand?
vaqte ki mo imruz az khoriji kishvar ba in masalaho nigoh mekunem dilhoyamon resh-resh meshavand.
in shaikhro mahbas kardan kori xelo ham xato bud.
dashti sina kavir shud vale gunah nadosht.
shaxsan man chand duzdero didam, ki madrasai markazii tojikistonro tahsil mekard!
agar dar tijikiston hamin jomei purkuvat mebud,metavonit ba coxtimoni geci rogun chi kadar kumakho kard.
medonam ki in tavr nazarotro shumo rui somonaaton meored vale ba har hol mekhoham nazaramro nisbati korhoi shumo izhor namoyam.
voy bar holi in vatan agar guli sari sabadash shumo boshed!
vale badbakhtona mardumi mo hech pande namegirad.
khalqi tojik dar chi hole boshad kase parvoe nadorad.
maynaaton ham rangi sang shakhshul ast. okhir katl kardani boshand kunand, sangsor chi lozim?
oyo kase rohi turo giriftast ki oila wa farzandoi khudatro tarbiya nakuni tu az khudat sar kun wa albata kase ki in maqolaro nawishtast unam oilai khudashro tarbiya mekunad wa kase ki in chizora mekhonad uro ham taasir karda rafta tarbiyat mekunad.
hama medonem ki zindagi mushkil sakht hast wale rostash az in ki mardumi moro ba arabiston mefiristonan behtar mebud ki mardumro ba kishvarhoi garb wa omrikovu kanadawu avstralya firistonan.
khudovand nigahdori tojikistoni aziz boshad.
man kobili gap zdannadoram va mekhom yak harfe agar kabul doshta boshed man peshnihod kunam!
az kay shumo halol shuded?
1.shumo davoi islom mekuned,vale az ji boshad,ki az hukumati tolibon dar afgoniston pushtiboni nakarda aks az karzai difo mekuned.
xudovando rahmoniyu rahimi qalbi hukumatdoroni moro bo nuri yemon ravshan gardon amin!
ammo, biyoyed, hama bo vijdoni xub suxan kunem?
agar raisi jumhur shaved,baroi peshburdi iqtisodi tj chi korhoero anjom medoded?
mo metavon ba arabho, ki in kadar puldor hastand murojiat kunem ki maktabu donishgohhoi duniyavi bisozand dar dushanbevu digar mintaghahoi tojikiston. baroi muallimonu donishjuyon yordam kunand.
tu holo ham dar gushi fil hobi.
brodar hamon shahsone, ki konunro mebaroran onho ham hudro odami prizident mehisoband, rost megui, ki da tj konun nest, konun amali namekunad.
va ham chynin az rysia baroi poigohi nizomiyash boyad pyl pardoxt namoyad va in pyl mustaqiman ba rogyn masaraf shavad.
2.hamai on nachalniku dekanu mualimho yo dukhturhoe ki az puli pora umr ba sar mebarand na hamaashon in ham to ruze ki kor mekunand ruze ki az kor megirandashon yo saktai dil yo memirand in hast holi tabaqai miyona.
gugti hofiz ki man az begonagon hargiz nanolam, ba mo harchi kard in oshno kard.
dar amoni alloh boshed hamdiyoroni aziz baroi bahs orostagiaton 1000 bor rahmat!
charo vazorati korhoi horiji murda bori meshinen yak jora nigoh namekuned.
shikast dodani tolibon baroi usa va dustonash yagon kori mushkile nest.
rosti gap in az on shahodat medihad ki mardumi rus hamash bukhatchik shudagi hastan.
in qonun gayri qonun ast, baroi on ki dar sarqonun ba ozodii dinu vijdon kafolat doda shudaast.
agar ki ba kuchai rudakii ba yagon moshii qimat guzarii hatman milisahoo man mekunan sum mepursan man ki khudam kushish mekunam ki dar peshi in ablahon sarii kham nakunam.
yak korro yenho karda metonand mardumro bo yen korhoshon ba islomu korhoe islome targeb mekunand.
tojikiston letniy dacha nest ki afshin vaqte ki khohad biyoyadu piriro dar in jo guzaronad.
agar khato nakunam ba zaboni tojiki sukhan karda istodai.
az tarafi digar in hukm xud ik nishonai naqz az xuquqi ozodii insonist< assalomu alaykum (ba tojik az kulob) guftani hastam. farz kardem mo salafi hastem shumo chi?
zindagi hamin khel talkhivu shirini dorad,parvo nakuned,agar ham on shohzodai shumo,ki dar khaelaton surati behamto aks namudaast,naboshad shoiad bo yak kame tanozul shakhsi bo khud munosibero paido kard va az in tanhoi va dilgiriberun khohed shud.
zero qarib hamai xabarho az watanro az in somonai muhtarami shumo megirem.
az bisyor guftani durug karib ki khudashon bovar mekunand.
uzbakhoi hamsoya az onho chi kami dorand.
alon mazzai hukumatro chashid digar hejgoh az hukumatu davlat badgui namekunad.
sad dar sad bo fikri shumo rozi hastam.
! bo umed boyad bud!
umuman parlament boyad ba korhoi jidditare rubiyorad.
shumo ham yake az on mardumi alamzadavu muntazired ki hazorho zani tojik shoiad bo shumo hamdard boshand.
dar ohir duo mekunem ki in barodarone ki zidi suhani alloh hastand allohi mehrubon onhoro ba rohi rost hidoyat kunad.
musalmon ki boshi rohi hidoyati musalmonii xuda pesh gir.
in hukumatdorhoi mo bilkul nomardu nokasad, baroi hamin ofatho pai ham bar sari mardumi bechorai tojik omada istodaast.
4. xususan dar maidoni hawoiamon poitaxt ham formahoe waxte, ki mehmonho doxili kishwar meshawand ba zaboni rusi ast?
in qotil habsi yakumra shavad va hej goh ozodiro nabinad.
2 - kisahoe ki dar kitobi otashi jang navishtaed, to kujo reali hastand? yo mahsuli yejodi khudi shumost? hamon lahzai inikos kardaaton, ki kudak pistoni modarro memakid va shiri bo khun omezisheftaro mekhur, chi mano dorad?
salomat boshi barodari haironi tojikam, iltimos vakti haironi guzasht az khob khestan darkor.
shumo duo kuned ki alloh hamai bandagonashro hidoyat kunad.taufik tihad.
mo boyad ba benomusi va tayoraxuri xotima guzorem.
az dargohi hudovand baroyaton saodatmandivu sarbalandiro tamanno doram, zero navishtahoi shumoro mehonam va shukronai allohro menamoyam, ki chun shumo ruznomanigorhoi islomdust dorem.
khudovand hidoyatgari shumo bod!
shoma millat to vaqte ki gireboni khudra bui kardana yod nagired, ba joe namerased.
okhir khatari onho nabud ki yeltsin ba sari hukumati tojik fishor ovard va inho ahdnomai 70/30-ro dar soli 1997 imzo kardand, az tarse ki oto talibizatsiya nashavad.
umuman biseriho hastand,ki kudrati tashkil kardani shirkathoi tijoratiro dorand,ammo namexohand dar tojikiston inro doshta boshand.
man 100% mytmainam ki in qaroro isqtirori tjk bar ham mezanad.
va hamchinin dar yak musohibai okhiri khud yeshoni nuriddinjon guftaast, ki dushmanoni oilavii onho hukumatro ziddi onho shurondaand.
oyo shumo fikri mardumi bechorara mekuned, rais?
hukumat va mardume qergezeston bo mo tojiko bade yesteqloleytamon hamkorehoe nagz doshtand va mushkelote mo mardume yakest.
baroi mo haminash kofi ast ki dar watanamon yagon boi dawlathoi abarkudrat barin bo se chor jeepu 10-20 hozirbosh namegardad.
mana demokrateya dar tojikiston va oseyoe meyona.
in bahona shida nametavonad baroi sadi hijob,chun,ki az tojikistonda dida davlathoi abr kudrat dar in fikr nestand,ba monandi,aerika, olmon, faronsa va gayra.
magar vakti on nest ki tarikhi khudro rushantar kunem va bidonem, ki zardusht ham kay tavallud shudaast, chun u az arabiston nevu az khurosoni mo bud.
masalan nikohi shahrvandi (tibki shartnoma), nikohhoi hamjinsi (zanushavhari bayni zanho), znovu fohishagi (ozodii intixobi juft), inkubatorii zan (homiladori va tavvalud baroi digar ashxos) va gayravu hokazo.
on farhangro nazhodi oriyoi hargiz nadosht va nadorad.
iltimos az "kalonho", haft bor chen karda ba'd bured.
guftahoi tu in demokratiyai haqiqi bo tamomi ozodihoyash!
duzdi dar tj yak kori mukarrari hast va kam kas as in kor sharm medorad.
man hej fishor yo khunuknazariro his nakardam.
banda ham mekhoham sukhane chand piromuni in mawzu khidmati barodaroni khonanda wa rushan zamir arz kunam.
az siyosat va amalhoyashon ham sharmashon nameoyad.
o sohiboni millati tojik ba in masala jidian ahamiat dihed.
meguyad, bo in kor baroi hardy taraf manfiat mebinand.
man dar hitoi haki hudro baland medonam lekin tojikiston rafta past medonam, chun ki hamaash malum ast ki, haku hukuk vujud nadora dar tojikiston, hukuk mebud pisaroni shikamdamo katagiashon dar osmon nabud,, balki az rui konun kor mekarand.
ozodi man hanuz dar nazdi monitor intizoram ba savoli man javob dihed va savolamro chop kuned!
davlati tojikistonro ba kadom soxti siyosi doxil kardan mumkin ast?
oynda inro isbot mekunad.
tarix ibrati buzurg baroyi insonho meboshad, ki dar guzashta chi xel zindagi kardaand va moro bedor mesozad to ishtibohoti, ki dar guzashta anjom dodaim dubora takror nakunem.
az mahalgaroe va mentaqagaroe va xeshutaborboze mellat degar bezor shudast yen amale noshoestaro dar yentexob rahbarone keshvar joe dodan darkor nest.
! man fikr mekunam ki hardujamon ham qimorboz nestem bad chi kor bojad kard?
ba ivazi in russiya miyonjigari khohad kard,to munosiboti dushanbe va toshkand khub bishavad.
intixobot baroi hizbash az obi chashma ham shafoftar guzasht.
jawob yak hast, badakhshoni baroi mansab ba dunyo naomadaast wa baroi pulu mol hej goh talosh naxohad kard, wa hamesha ba burdai none dar tori kuh yo gushayi shahre qanoatmandona, bo mehnati khesh zindagi mekunad.
in navorro dida bori digar bovari hosil kardam,ki ishqi samimi abadist.
ino az qurmonbek bokiev karda xubtaran?
gapi shia nest dar inja iltimos.
ba hudo kasam in hamaro az rui muhabbat va gamhori meguyam.
iltimos yak nazar kuned az donishgoho.
ammo dar borai jang oyo isbot karda metoniki on shobahoe ki dar on jang ishtirok kardan onho niz dushmanoni ali r budand?
rohi diplamati-e ki uzbakiston mekhohad hamon nasokhtani roghun mebosha.
agar davlathoe islome doda boshand va fekre man ba shaxseyat xudashon nadodand balke ba musalmonhoe tojikiston dodand?
agar ba behijobonu archahoi soli navii norway tobovar boshad ba behijobonu archahoi soli navii tojikiston ham tobovar shavand hech kordor nameshavad.
xub meshud ba yenhoe islome ahameyat medodem chun xursande dar yen 2 yed savob ast.hamchunen yede navruzro ham jashn gerem boke nest chunke mo fors hastemu yen yed az ajdodone mo baromon mondaast.
mo barinho 100-ho nafar bosavodho v specialisto tojikistonro tark karda istodaand. oyo az jonibi shumo yago chora dida meshavad, ki kadrhoi balandikhtizoz bargardand yo ne.
fikr mekunam az in dida onhoero ki bo pora ba donishgohho doxil meshawand ki umuman sawode nadorand wa muallimhoe ki har sari haftayu oxiri hafta az kudakon ba harroh pul mesitonand, boz ham saxttar shud nazorat az boloashon xubtar bud.
mo vaqte presidentro dar oenae nelgun mebenem vazeronro xezonda az nouhdabaroree onho ba mardum neshod medehad charo yemruz shaxsan raese jumhure mo dar reoya nakardane qonune yentexobot az tarafe maqomote davlate cheze nameguyad.
7. dust doshatni vatanro va xokamonro va xudamonro va dusti bayni hamdigar va itimod ba hamdigar doshtanro ba farzandonamon yod dihem to bo dusti tojikiston soxta shavad.
in chize mutanoqiz ba nazar merasad, chun ki in beiffatiho va behayoyiho az hamin ruz (8-mart) ogoz shud.
zna4it mussoi nav bromadai da tojikistonda a? gush kun barodar vatanparvar in ronandahoi musofirkashi agbai shahristonu anzob bisyor badnafsand, ki hai hai nakuni dar bagajniki boloshham odama rangi kopchai kartoshka bor mekunand.
suhanhoyaton baland meboshand, va metavonad boisi barhamhurii hukumat va davlat gardad..
shumo boyad zabonu millati khudro hurmat kuned. digar zabon omuzed, bayni khud "tojiko" dar tojikiston ba joi rusi suhbat kardan 1000 bor behtar ast ki bo anglisi va yo bo arabi suhbat kunedu az rusiyyavu zabonash vobasta nashaved.
mo xedmon aksare mo zolemem,baroe ke zelma mebenam,xap mekenem va bad ye zolemo zelmshon boloe mo zeyodtar mesha.
al'on mo dar asri 21 - asri taraqiyoti 'ilmu astem va naboyad chizero navisem, to bar ummati islom xalal rasonad.
tojikistonro dar avrupo xele xub meshinosand, in beadolatiho az nazarho pinhon nest.
bar hama musalmonon muborak bod in piruzi.
khudovand nigahbonaton boshad.
barodar komil az dushanbe menavisan ki davlati mo dunyavist na islomi, mutaassifona barodat komil na farhangi siyosi va na farhangi ijtimoii dorand.
mo chi kor dorem, duhtari yeroni yo afgon hijob mebandad ye in ki ne!
onhoro na "bosmach", balki mujohid va ozodkuni vatan nomidan lozim ast. dar poyoni gap - man aslo tarafgiri panturkizm nabudam va nestam.
11. oyo boz niyati ba amrico bargashtan dored?
4 onho pairavi kadom mazhaband?
kosh sozishnomai sulhi mardumi hasoya hamzabon hamdini mo - afgon, dar dushanbe yo tehron ba imzo merasid.
1.guruhi musliminro hamroh bo sirojiddin baroi kadom gunohashon az ozodi mahrum kardand?
man ahamiyat dodam on chi ki digaron menavisan shumo chop namekuned!
to ba kay az kitobhoi kuhnashudai rusi istifoda barem, vakteki aksariyati donishjuyon zaboni rusiro namedonand.
demoktareyae mo demokrateyae durugen ast va aslan kam az javonone mo az qonunhoe demokrate boxabarand.
ammo oid ba libos mo boyad kase, chize va millatero tana nazanem balki peshraftro dar khud oghoz kunem na dar talimi digaron.
pas khudovand moro gunogun ofaridast, andeshahoyi gunogun dodast to mo yakdigarro bishnosem.
odamho az uhdai yak vazifa baromada nametavonand rustam ba kami 4 vazifa alakai dorad.
ba qadri istitoat kushish mekunand ki ba millat va mardumi musalmon xidmat kunand.
dar kur"oni sharif ham omadaast,ki hamon kas ba zierati honai hudo meravad va hajjash kabul megardadu gunohoyash shusta megardad,ki heshu akrabosh va hamsoyagonash gurusna naboshand.
charo dar in bora harf namezaned.
baroi chi takriban hamai guruhoi islomiro terorist meguyed dar hole ki agar shumo dakhl nakuned onho orom meboshand.
inho hargiz ba shymo ijozat nemedihat chyn ki agar ijozat dodan digar dari baroi tazhohyrot kyni boz meshava baroi hama.
zero munosibati khubi in du kishvar ba manfiati har dui onho meboshad.
kheili khub meshavad oli.
4. oeo shumo mexohed ki zanu, duxtaru, xoharu, apau, modari shumo sari luch wa domanhoi az zonu bolo yeo poin bupushan?
shoyad hukunatdoroni avrupoi ham dark mekunand, ki inhoro naboyad panoh kard balki zindon kardan darkor.
yagon kas fikri oyandai shumoro namekunad, na hukumat na digar kas.
xudi shumo ham megued, ki onho daraxti zaytunro oroish medodand va archa zaytun nest.
kutohehoe davlatro guftan darkor agar naguem onho rahbaron fekr mekunand yagon kutohee nadorand va ba kore xud davom medehand ke yen ba oyandae keshvar zarar dorad.
in radioi ozodi 4i avrupoi amrikoi ini hama gap4inist ba madumi mo foida nadorad.moro bo aqidai komil nasib gardonad.dushmana zeri po kunad omin.
che khel shumo siyosati hudro ba khalki hud merasoned.
ayb ast ku dar tojikiston yagon peshravi, i mardumi tojiki qashoq hastu khalos ozodi iltimos chop kuned.
3 va aksariyati mardum ziddi onand, ki korupciya judo az vazorati amniyat boshad zero, ki kase namekhad sirri oilai u, khudi u yo, ki shirkati u ba nafaroni tasodufi muayyan boshad.
3. oeo shumo az in korhoe ki korigaroni tib mekunand xabar dored yeo xair agar xabar dor naboshed in behtar ast ki jora xoli kuned, chun ki in joi shumo nabudast waket ki shumo az wazifai xud xabar nadored?
barodar harchand khabari bad ham bud lekin gapi shuno mara az khanda kusht..
musulmonii shumo islomtaroshon dar chi hast?
dar maktabhovu donishgohho sharoit baroi omuxtan faroham biyoran.
biguzor rangi sinfi yakumi maktab ba shumo fahmonam.
pesh as pokiston dar hinduston zaminlarzai saxt ba amal omada bud.
man hohoni onro doram, ki presidenti oyandai mo az hamin hatmkunandagoini litseyhoi turki boshad.
charo faqat zanonro ovezandu, sangsor kunandu, khushandu mardonro ne?
shumo ba ghayr az shabakahoi suniyu shia az digar manobe dar borai islom va misalmoni ittillo daryoft namekuned?, asarhoi digar namoyandagoni barjastai islomro mutolia kuned, khudatonro dar doirai tangi in shabakaho mahdud nakuned!
ba fikram dramai hayoti mo holo xelo ham der davom mekunad, mutasifona.
in ma'noi onro dorad, ki 'digarho az javoni boyad zeri dasti mo boshand va ba mo russho khizmat kunand'.
in ast demokratiya dar tojikiston.
rossiya bo kr bozi kardestay,. nahod mo ham misli hamuvo beakl boshem.
masalan, dukhtaroni ansori (madina) dar chashmoshon khole dorand, ki mumkin ba bazeho makul nameshavand'.
pas charo yagon chora namebined?
2.maksadi jangi opozitsiyonum chi bud oyo ba sari kudrat omadan nabud yo davlatro islomi kardan bud?
rosti on ozodie, ki zanhoi onho dorand, dar sigorkashi, maynushi, libospushi..
ba fekrem xeded jura zardushte va dar dene shumo hejob farz nest oxer yen zanho musalmonand va xudo guftaast hejob pushed bad yenho mepushand.
ba'ze az movu shomoyon 2 ruz shud interneta didem digar gap donu gap gu shudem.
hamin vohimahoi durughaton ast ki baze az rasonahoi zaiftarro hukumat mebandad.
boboyam hatto yak vaktho bo ovozi khele past ba mo meguft ki hamagi 3 pusht az mo peshtar guzashtagonamon shi'amazhab budaand.
vazefae mo rasondane davate islom ba mardum ast ne ke onhor ba quvva va zure doxele islom kardan ast.delhoe mardumro bo amalhoe nekamon va xedmat ba xalqe xudo boyad badast beovarem ne ke bo tarsonedan va harosedane onho.
mo mardum, ba joi khudro obod kardan, digaronro az pusht tir zada meistem, ki az kujo in kadar mablagh ovardaast.
cccr-i buzurg natavonist ki mardumi moro dar zarfi 70 sol az in jaholati ahmakona barorad.
onhoe ke bade jange shahrvande zan gereftand az jazo raho yoband chunke onho kore neke baroe mujtama namudand va zane tojikro az fasodkore boz doshtand.
broi hamin ham yemomali va rejimash bo muvaffaqiyat korashonro idoma dorand p.s. khub yajviyai khandaovar bud.
zero in ashxos safilu benavoyand, ki in razolati sharoiti tojikiston baroi onho ahamiyate nadorad.
2. ma'lum ast ki f. dukhtari javonu khomkhaelro jarima basta ozod khohand kard, va durust ast. ammo oyo az in gaziya chizero baroi khud bardosht mekarda boshad?
hamon tavre,ki janobi turajonzoda dar sobiq ibrozi nazar ham doshtand va hanuz ham dorand,ki yagon nafar az xonadoni onho dunboli vazifa nestand.
kaltaki xudo sado nadorad.
baroi kismi digare ba misli ima va isroil konuny koidae vujud nadorad,oon baroi onho bozichae besh nest.
oditarin misol dar hej kujo tahsil nakarda, az kujo sifati tahsil dar donishgohro meshavad baland burd?
javonone yemruzae mo agar doneshgohora ham xonda boshand aksarashon besavodand.
farhgi boyu ganiro az dast nadihed.
az hamen ruz car karda man dar mavzue sulhu oshti,shukri istikloli vatan baren mavzuho menavesam to shumo xursand shaved.
hizbi kommunisti, sdpt va demokrati boyad az bain ravad.
oyo bobathoi oinnomai hizb doiri din digar shudaand?
ahsan ba che ba vadabozehoe raseya bo rahbaronash puten va medvedov.
islomi demokratiyavi in havovu havasi hnit va kabiri meboshad, in hizb az hakikati islomi aziz khelo dur raftaand.
shoyad kase ba qahr oyad va soyai shumoro az devor taroshad.
mo vazifa dorem ki oyanda ba farzandomon javobgu boshem.
o barodaro yen manoe onro nadorad ke xudoeberdeev faqat kore bad kardasty merzoev yo degarash kore nek.
sabab on ast, ki davlat va hukumati tojikiston dar fikri kisai kheshand, va olimon, ki tahsili ilm mekunand nametavonand mafkurai yak kormandi davlatro digar kardan.
taojjub ovar ast ki kirgiziston ba tojikiston kumak kunad. kay meshuda boshad ki shonavem tojikistoni mo ba yagon davlat kumak kunaad kheloo taojjub ovar ast. abdurahmon, baroi chi taajubovar hast?
ammo agar peshnihodi shumo pazirufta nashavad, oyo medoned holi shumo chi meshavad?
mora mexohand ham nazde qergezho va ham nazde uzbekho seyoh kunand.
by aziz mazlym byd, dyoash raisi jymhyro girift ki holo dar badar gashta istodast.
ba fikram ba'ze kadamhoi zoirov digaronro ham "zavadit" karda istodaast.
muttaasifona safi "musulmon"-hoi noodam niz dar bajni mo helo zied ast, ki korashon fisku fujur astu dar bajni olamijon dini islomro bo fanatizm barobar kardanijand.
lekin albatta poragirii milisaho, daroz kardani kor (to bisyortar bcharan!
ba rosti vaqthoi oxir mutoleai somonahoi tojik dilgiram mekunand.
vaqthoi okhir dae bahshi shumo jarayoni gunahkorkunii rossiya ba nazar merasad.
salom ba barodari tjk. man az pushtiboni na tanho az man balki az islomi tojik khelo khursandam.
aslan isroil hejgoh sar ham namekunad agarci mujrimam boshad. salom arz mekunam bahamai ham vatanon ye barodari aziz to kai isroil sarham namekunad bil ahira boyad az gaza birun shavad chun onjo vatanash nist.
man bar hamen nazaram ke hej keshvare obod va hej mellate peshraft naxohad kard magar ke javonhoe on keshvar xudashon baroe xudashon tasmem nagerand.
dar suhbate,ki qablan ruznomae chop karda bud, gufta buded,ki prezident haq dorad farzandonashro ba mansabhoi davlati ta`in kunad.
4ixel duxtaroba xondan darkor nest.
agar siyosati 'darhoi boz'i hukumat dar amal voqean tatbiq meshud tojikiston xele pesh meraf.
vagarna chi farq mekunad khoharaton gynecolog (pizishki zanon) shavad yo urolog (pizishki mardon)?
xudovand madadgori har yaki movu shumo boshad!
inho bo yak bori digar hudro reklama dorand.
barodaron agar savod doshta boshen megired.
xydo nakynadryzho va yzbekho yagon jaga dar tjk sar dihan ongah farhodam metiem va roguro ham ros nemkyne.
agar zarrae medoshtand imruz ba in hol duchor nameshudem.
yeslom har gez nameguyad kase melatatro kusht shumo rafta begunohone melate hamon kushandaro kushe.
ilitmos kurkurona qazowat nakuned nisbati digar kason maidoni fikri mardumi mo tang to ba kai.
oyo xudi hamon nafaron dar dast dalel yo fakte az in suxanoni xud dorand?
ba hamin khotir mumkin tojikiston ba torikiston mubadal gashta istodaast!
yak peshnihod akai barot: chi meshud ki hamin guna savol kati az muallimoni donishgoh va yo khizmatchiyoni davlati bo muayan namudani nomu nasabash yak video sabt mekardi, chunki uno kishri ziyoi ku.
melesahoe mo ke xohand yakero dastger kunand yagon kasero paido mekunandu ba y pul yo reshva doda meguyand zede hamen mulo yo yagon insone begunoh areza naves ke yen shumora tahded kard.
mutaassifona nasabnomaam holo dar khona, dar tojikiston mahfuz ast, ammo kushish mekunam chand boboyamro ki nomhoyashon dar khotiram hast ba shumo bayon sozam.
az in ast, ki chorabinihoi hukumati jumhuri guftahoi on zarbulmasalro ba yod meorad.
vairon kune kore az hama oson ast lezo hamenro yenho pesh gereftand.
agar shumo taaluq ba mantiqai "janobi oli" meshuded, hatman shumoro qadr mekardand, holo farq nadorad az kujo namoyandagi mekuned, har mulk mulk mulki most, ki mulki khudoi most.
az hamin sabab javon guftam.
khudat agar niz dar london donishju boshi charo ozodfikrii khudro ba hamagon ba vositai sait pakhsh namekuni?
in zulme ki ba sari mardumi kashoki hunhuramon ovarded hudo bar boloi shumo nayorad.
kudako boyad bo bobo dar vasfi bahoru tabiat she'rho khonda khushivu khursandi kunand.
in sharmandagist va reitingi afshinro dar nazari mardumi tojikiston khele poin burd.
wagarna in kori shumo ghoratgari dar ruzi rawshanro memonad.
qodirjoni man maksadam hamin bud ki ba joi masalahoi murakkab chun musiki az nazari islom behtar oid ba masalahoi sodatar ki chandero dar bolo nombar kardam fikr kuned.
xuro xudash rahm kunad bar mellate mo.
az korgaroni radioi ozodi bisyor yak hoishe doram ki hamin savolro ba vazir rasonda javobashro haminjo pahn kuned.
islomro sharmanda dar osiyoi miyona avvalin bor shumno karded.
dar hole ki islom dar oilahoi shumo amal namekunad pas charo shumo namehohed ki in dar oilahoi digar amal shavad.
in beinsofist man hamchun yak shahrvandi tojikiston iltimos inro dar satri pesh guzored hama khonand az jumla sudyaho.
jak az tafsir-i in vozha az zaboni bostonii shomi ast wa aslash 3 ta harf dorad : y-l-d wa ba arabi w-l-d; har du vozha bo arfi illat sar meshavad.
mo metavonem baroi ilmu farhang az davlathoi tarakki karda istifoda karda omuzem. baroi chi mo maktabhoi arabivu forsi nakushoem? agar ba maktabhoi turki-tojiki nazar kunem, mebinem ki inho dar voghe baroi mo foidanokand.
agar kasero ozor dodagi bosham uzr, man ba kase nasihat namekunam baroi on ki man ilmi man baroi nasihat namerasad.
lekin hatman ruze basarashon meoyad ki in mazzaro ham onho chashand.
dar on hangom in mard turkiyaro dar muddati kutoh ba behbudihoi ziyod burd.
va'dahoi pesh az intikhobotiro hama medihad..
umuman tojikon vakte ki yagon shahsi buzurg az olam chashm mepushad,bad ba kadrashon merasand.
tojikiston secular ast va qonuni secular bayni dukhturi mard va zan tafovut nameguzorad.
hoje akbar turajonzoda agar che begunoh ham nest vale gapa haqasha zadast.
ofarin,ahsan barodar bo nomi rahguzar az roh.
islom mardumro az rohhoi haiwoni ba rohi insoni hidoyat kard.
tashakur ba shumo xoharone daler ke ovozatona baroe oynadae xube har zane tojik baland namuded.
baroi bartaraf kardani in problema boyad halkro bo kor tamin kard ammo hukumat in korro namekunad.
mekhostam biguyam, ki: 1. khostahoi kadom yak az javonone, ki dar on vokhuri shirkat karda budand ijro shud?
baroi hamai hamvatanon orzui muvafaqiyat mekunam.
14) mardumi tojikiston chi tavr metavonand ba arkhivi byudscheti tojikiston nazar kunand va biyomuzand, alalkhusus donishjuyon?
onhoro ki da'vat kardaast? gufta purs! posukhi man: ahmadov!
vale yak chizro naboyad faromush kard,ki konundoniyu konunshikani dar jamohiri sobik shuravi yak rang dorad, ya"ne kriminal in konun ast!
agar ki in harduro dorandu voqieatro ba mardum namerasonand,in xiyonat dar mas'uliyati onho meboshad.
ba fikri man behtar mebyd soli imom bykhori jash megiriftem chynki boz uzbakho davoi yra nakynad ki bykhoro dar uzbekiston imom bykhori uzbak hast.
boz meguyam mazhabho insonhoro az ham taqsim mekunand va khushunat meorand, ki aloon az suhbataton mebinem.
gap zan buded soli 92-93 gap nazaded in feli zanaki hast murdaro bad nim kardan.
khudovand in barodarro shifoi komil nasib gardonad. dar in mavzu guftaniyam ki donishjuyoni islomi az tarsi hukumat ba rusia safar kardand ahvoli onho chi meshudaboshad dar onjo? az joi tenju az joi tahsil onhoro nojo karded.
yake az in 7 nafar zimni suhani ohirin guft,ki:'shukri alloh,ki onhoro na baroi zinovu duzdi ye qatlu girat ba mahkama mekashand,balki baroi suhani hudovu rasul.
sangak safarov hej kori muhime nakardaast faqat bo silohhoyi uzbakiston va russiya millati khudashro kushtaast.
ruirost guftan darkot: tamomi ikdisodiyoti tojikiston dar dasti fakat 1 - 2% mardumi davlatamon hast, hama ina medonand.
mexoham digar hynarmandon ham chynin gapzaniro(ba zaboni adabi) omyzand va boisi mazzamati digar forsizabonho nashavand.
baraaks 1600 solast,ki bo ham mejangandu hamono bo mafkurai qarni 6 milodi suhbat mekunand.
yak ofati tabii, ki ba nazdiki dar shahri kulob shuda guzasht, natanho boisi favti barodaronu xoharoni mo gardid, balki ziyoda az 100km rohi moshingardro ham xarob kard.
baroe obod kardan aqle xub doshtan darkor mo metavonem kalahoe yenhoro davome gardan guemu bas.
hamin baroi muallim budanash hanuz javon ast, agar bovar namekuni pas az hamon joe ki meboshi justujuy kun muallimi donishgohe ki 22-sola boshad.
xudowand onhoro hidoyat kunad.
zimiston svetu gazu obi garm, joi kor meforam bosha, gasterbayterira bas knimi khona bramu odam vori zindagivu kor knm.
modar bisyortar vaktashro metavonad bo farzandon guzaronad vale padar in padar. bo namedonam baroi duxtaron chixel ast lekin baroi man tarbiyai padar, raftori padar, xulqu atvori padar beshtar tasir dorad!
dar in bora radioi ozodi suhbati ihtisosie bo hukukshinose ba anjom merasond yo maqolai mushahhase nashr mekard minnatdor budem.
sadkashon sham hamixele kadagiyan, ki biznesmentora megi az hamin davlati xorijada namesha dar hamu tojikistoni xudamon kuni hamin zavodu fabrikara 4 nafar sohibi kor shvad megan amniyat gam meta, yo namekish megirash..
man namefahmam,ki charo mardumi mo az kushoda shudani inguna "maktabho" shukr meguyand!
az hamin ru,ba ghazab omada suxanhoi nafratangezro dar mazhari oma ravon donistand.
agar imkon boshadnomi sitashro joi dihed dar injo.
durust ast. hama olimoni jahon ba kashfiyotu ixtiroot mashghul olimoni mo fakat az dastbusiu zabonu adabiyot gap mezanand. bovar kuned hamin akademiyai ilmhoi mo chi foida ba kishvar medihad. yak kashfiyote to imruz nakardaast.
ba hukumati mo zarur meboyad ki sardoroni mahbasxonaro chorahoi zaruri andesha.to dar oyanda in amali xatarnok rux nadixad.
nosirjoni mamurzoda tashakur bo shimon, agar bo man raqami aleksandir ponomaryov darkor shud shoh metoned yoftan?
in makolai shumoro hondam va olami andesha furu raftam, charo mo zamone ki kuronu hadis ast, ba guftai mardun menigarem?
davlate mo xudashro demokrate yelon mekunad va mexohad jahoneon ba davlatamon kumak kunand vale az qonunhoe bainanmelale yetoat namekunand.
ruznoma inikosgari hayoti mardum ast,ammo imruza ruznomaho bayongaru inikoskunandai tanho tabagahoi "bolo" astu dagigkoruvu ozodu dar onho on kadar ba puragi dida nameshavad.
to hatto ba odamon zurovari karda majbur mekunand.
ohir sharm boyad kard!
ba barodari aziz xusrav az xel'sinki mexostam biguyam: albatta fikri shumo to yak joe durust ast, ammo faromush naboyad kard, ki mo ki hastemu az kujo omadem.
dar aksi hol shahri panjakent va umuman vodii zarafshon khelo va khelo zarari iktisodi dida, bo mahdudiyat ru ba ru meshavad.
dar afghoniston demokrateya ruz to ruz komyob mesha va mardume haqe xudro yofta yestodand.
ba nazare banda kabere yak marde musalmon va delsuz hast mesle rahmate nure, lehozo xub meshud ba javonhoe ke baxotere rasedan ba ahdofe xud shacparaste mekunad va rahbaronro parastesh mekunand ahameyat nadehad.
lekin yak chiz anik ast ki kahramon boyad xoin naboshad.
avval inki shumo bayad az khydo bitarsed baroi gapo fachu bamaano va duruqh, zero nahzatiho hej vaadahoi duruqh nadodaand, va onchi dodaand qadri imkone ki dar dast dorand ijro karda istodaand.
tashakkur va dar korhoyaton burdborihoi ziyode orzu doram.
hunari shumo faqat siyosati bardurugh va bahshoi kuhnai mashabi merasad?
az fursat yestefoda namuda ba turajonzoda tashakure xudro bayon medoram chun yen mard hamesha suxanhoe meguyad ke juz manfeat baroe mellate tojik cheze degare nest.
mo davlate demokratee huquqbunyod dorem pas boyad qonunhoe demokrateyara reoya kunemu begzorem rasonahoe gaire davlate ozodona kor kunand.
be nomus bisor shiday, fishor biyoren ba xalk intavr shava yakruz ne yakruz platina kanda meshavad, uki kand digar oba doshta namesha.
bale barodari aziz gapro rost gufti mo boyat rozigi nadihem,, gufti hamun russho ki im zdes ne prohodnoi dvor.
lekin nomi islom karimovro faromush kardi.
parvardigor muvaffakaton gardonad, harchand ki bodi galizi fireb az holo baland shuda istodaast..
salom haqiqatan ham inn yak hunarmand hast.
zaboni khud va millati khudro nigoh dored, to farzandonaton va naslhoi oyandaaton az shumo rozi shavand.
yagon mellate begona mora mesle mo xedmat karda nametavonad vale mo boyad rahbaronero yentexob kunem ke mellatdust boshand mesle general badan inshoalloh peshraft xohem kard.
parvoi shumoro dorand.
az sharmashroo nadonist ki digar chikor kunad hujathoroo bargardond.
bovar mekunam ki shumo duruya hasted, az sh'eru fazalhoi klassikoni tojik bahra mebared, pand meomuzed )))) in barodar musiqiro taraqiyoti manavi medonistaast.
imoni komil doram,ki bozor sobir niz ba xud in suolro taqdim nakardaast dar hayoti 72 solai xud.
avalan minadorii xudro ba radioi ozodi va kormandoni in muasisa baen mekunam, ki baroi mo doniwjueni dur az mehani xud xabar merasonand.
baroi chi baroi ki shirkathoe nadorem ki kadri doxiliro kadr dihad vayo tajruba omuzonad.
umedvoramki janobi oli yemomali rahmon teztar baroi bartaraf kardani in hodisai nohush kushihs mekunand, va sulhu oromi boz ba vatani azizamon huvaydo megardad.
wale baroi on kasone ki az aklhoyashon kor namegirand baroi tahlili fikri shaxsiyatho, hairon mesahwam ki onho chi gharaz doshta boshand wa baroi ki kor mekada boshadnd?
baroi fardo az in ruz omodagi didan behtarin amali musulmoni komil meboshad..
fikr namekuned ki, ba manfiyati mardum kor kardani shumo, in fikri durandeshi shumo meboshad, na in ki fikri imruzu fardo.
vale oe chizi digar nest, kori digare nest ki mashgul shavand.
televizioni tojikiston boshad, ba gayr az konsertu barnomahoi bemani yagon axboroti anikro peshnihod namekunad va hamai inho boisi nobovarii mardum nisbati hukumati jt megardad.
umedvoram kormandoni ozodi ham dar navishti chunin nomho bodiqqatand.
va baroi chi dar borai khunkhorivu korhoi vahshatnoki isroil chize khabar nameted..
yak davlat, ki mardumi bechoravu benavoro az nigohi iqtisodi ta'min karda nametavonad, mavzui musarri mardum va libosi zanonaro mavridi bahs meovarad.
savoli man chunin ast: vaqte ki shahrvandi jumhurie tojikiston, barodaramon sallohiddinro monandi gusfand kallaburi kardand.
charo dar borayi yak nomzadi bechorae az miyoni khalq guzorish namedihand.
agar,chi sardabir xelo ham shujo va faol meboshad,boz ham,dar xususi in,ki to kujo in nashriya metavonad komyob boshad,hanuz hads zadan xele zud ast,va inro davri ayom xud baho meguzorad.
p.s. in navisanda az kadom loy sokhtagi megui - az makola maalum ast ki dar okhiri makola navishtaast yak jumlae az yemomalii rahmon, guyo ki yemomali hamon jumlaro ba rusi va yo ba tojiki gufta metavonista boshad.
roste dar hamchun meshkelehoe yeqtesode dar sarosare jahon va belxusus dar kishvare azize mo, raftane chunen shaxseyate yeqtesoddon va xodeme mellat baroe mo mardume tojik,besyor ham tasere bad meguzorad.
darsi ravishi tahqiq va nigorish,va torikhi islom va zabonu adabiyoti forsiro durust ba roh moned,inshoalloh javononi mo ba injo ne,balki dar hamon tj dars mekhonand.
fikrashro bayon kard tu fahmidi ba maksadash rasid.
inho agar donsihjui haqiqi mebudand ba monandi govzurho dari saforati rusiyaro namekuftand, ba monandi sag az peshi dar ronda nameshudand.
chynki xatar az salafiho nest balki xatar az iron hast ki mexohad mazhabi xeshro dar tojikiton nashr namoyad ki mo namynai onro dar lybnon va iroq didem ki sababgori jang shyda byd.
ba fikram kormandoni radio va simoi tojikiston, jurnaliston va navisandagon boyad savoli mazkurro az suhbathoi xesh berun barorand, zero in yak monearero dar dar mainai har shaxsi badaxshoni ba vujud meorad va boisi dilsardi meshavad.
bale, ustod bozor sobir hech goh siyosatmador nabud wa inro man qabul doram ki u hama waqt dar siyosat bokhta bud, lekin dar sohai adabiyot u hamchun yak shoiri buzurg boqi khohad mond.
! ogoi bahrom, hamai mo xele xub medonem, ki on buzurgone, ki shumo dar boraashon navistaed, dar in joyho -tavre shumo bo iftixor meguyed (wa hamin tavr ham hast)- tojik, nom burda nameshavand..
vale shumo boyad pesh az hamma in korhoro kuni, vagarna az shumo niz monandi vuzaroi peshin hase foida nest: 1) porahuriro dar donishgohho kam kuned.
nahodki on qadar vazmin boshad dar hamun tojikiston joihoi kori tashkil kunand?
hozir khudsitoi kuned, kori digar nest.
millathoi qadimi hama ba nav'i xosse az daraxtho yehtirom meguzoshtand, misli in ki yeronihoi pesh az islom daraxti sarvro aziz medonistand.
agar man dodari khudro hamin tavr gurezonam chi meshud?
barodar faromysh nakyn rizk rasoni hama xydo hast, gyrjihora brovardan az rysiya namyrdand ky, be rysho ryzashon gyzashta istodast.
peshrafte amreko dar hamen ast ke onho ba aqle inson kor dorand na ba jesmu rangu puste y.mo boshem az yen korho farsaxho doram dar zenda boshad mahalgaroe.
tashakuri ziyod ustodi aziz az khizmati shumo baroi maorifi millat! ba shumo ustodi aziz umri daroz va barori kor khohonam.
1 taftish mekard janobi dodsiton hamai korgarosh qasr dorand.
haminki khalqash az u rozi nest monad okhir khalqan osuda zindagoni kunand.
on mardak korgari davlat ast va baroi hamin, dar nazdi man va har yak shahrvandi tojikiston javobgar ast. mo dar injo boyad bovari hosil kunem, ki noni farzandoni moro az khud nakardaast.
ba xudo, agar imom abu-hanifa zinda boshad, baroi in koraton sad bor bezorast.
mardum az hayoti majburi ba sar burden khasta shudast. vale agar dar borai taloqi oila javon sukhan ronem ba fikram in tamoman sababi digar dorad, vobasta ba vaziyat.
agar qonuni shariatro mekhohed raved ba mintaqai qabilanishini pokiston, nazdi tolibon.
az shumo khohish mufasal ba in savol javob dihed, harchand ki ba shumo mushkil ham boshad.
sababi qaforavii (ba joi peshravi) mo davlati tojikiston dar chist?
dar gharbi afriqoi shahri monroviya, ki 15 sol jangi grajdaniro az sar guzaronidaast, bo yak zani tojik, ki khud ronandai moshini jeep bud ba yak chorraha rasidem, ki onro mardumi mahalli bozori gorbachyov(gorbachyov market) menomand.
barodar abubakr boyad jarf andesh boshed wa hamesha kushish kuned ba umqi manoni matlab birased wa durust intiqod kuned yo ba qawli khudaton intiqodaton az rui mantiq boshad.
vagarna az du roh yake yo saltanat yo anarxiya misli afgoniston.
diruz shunidem ki "gahvorai" gayri odi sohtaand, iruz boshad "detektor" sohta istodaand.
shigifto,oyo inguna maqolotro davlatmardoni tojik mekhonda boshand.
digar vay teroristoni nomard soldatbachahoi 18-19 solaro kushtand va albatta duo mekunem ki joyashon duzakh shavad.
" on javob dod:" chun az har nafare,ki dar hamon kishvarhoi zaif zindagi mekunand bipursi, charo korosh pesh nameravad?
ba kadom qarn bar gashtem?
khudovand ba oielahoi onho sabru istiqomat dihad.
shumo boyad hamin ro khub dark kuned, ki ham davlat va ham din dar guzashta, imruz va oyanda ham az tarafi mardho rohbari karda meshavad.
man mexostam ba yak chand suolihoi xud posux bigiram.
va hykymat dar injoda chi barnomahor ryi dast giriftast?
hushdoman uro pirshudi gufta tana mezad ammo u hondagi aklash raso ba gaphoi hushdoman parvoe nakarda zindagiashro pesh meburd.
misol faqat az boloi sohiboni on chorvoe ki dar girdu atrofi shahr charo mekunand jarima guzosht.
maqolahoi vay hama dar borai olami hayvonot va nabototi badakhshon hastand.
2) afkori kadome az shoiron wa khiradmandoni ta'rikhii dariro dar rafti siyosataton istifoda wa yo ma'qul dored?
vaz haminxel ravad dar mo ham takror shydanash az imkon dyr nest.
shumo ki manoi mazhaba namedonen ba hamikheli fikr mekunen.
afghono har sari chand vakht guzashta odamoe ki az onho qarz dorand zalozhnik megiranshon.
baroi hamin davlat haminro boyad ba tanzim darorad!
mo tanho dar on hol metavonem ktisodamonro purkudrat gardonem.
shumo boz yakbora hamai inro ba mainai javonon darovarded.
man bo hukmi in dodgoh komillan muxolif hastam.
man haqiqati maqsadi turo nafahmisam vale az navishtagiat malum ast ki malumoti ibtidoi dori yagon intellegnt in sifathoi turo doshta nametavonad holo dar dasti man kitobi ;guzashtai bukhoro va hozirash: hast.
bale, filmi yusuf payombar yak filmi mazhabist, va hele ham jalb kunanda ast. dar jumhurii islomii iron niz ba u hele yehtirom meguzorand va muhlisoni ziyode dorad.
magar az koncerti shabnami surayoda khub nest. hamin film rav saroyandagone ki surudhoi ki marduma ba fasod nazdik mekunand ba onho rafta davat kun ba in film kordor nashav.
dar in muddat turkiya dar bayni 8 soli rohbarii in hizb yake az davlathoi purkuvvattarini dunyo shud.
masraf kamtar shavad behtar ast va boyad kushesh kunem dar ruzhoe yed hama mardume xursand boshand.
medonad, ki milisahoyash daghal va durushtmuomila hastand?
va az yen fursate teloe rahbarone hukumate mo yestefoda burda mardumro dar yak holate tarsu xavf negoh doshtand to chand sole degar tavonand kaifu safo karda molu mulke mardumro ba yagmo barand.
rahbarone tojike mo xub meshud ke hamon tojiki dastgershudaro rafta deda va tahqeq namoyand ke onhoro ba yenjo ovardast va baxotere che jang kardand.
ne barodar in andeshai shomo khato ast.agar dar islom siyosat namebood hazrati payghambar(s)hokomat tashkil namekard va lashkaro jihod namekardva ba digar kishvarho safir namefiristod.
ye hamin mo khudamon kadri khudamoya past mezanem da.
ghayri musalmononi tojikistonda ruz namedihed ki soli navashonro jash giran, ammo harakat ba rossiya, norwegiya, amerika..
magar digar tojike nabud ki ba kor megirifted?
man az mardym haironam ki charo ygaon miting namekynad? yagon kas ovoz balan namekynad ki gyand aiy hykymat ty haq nadori ba in kor.
oyo hech zabone ba nomi "zaboni musulmoni" vujud dorad?
3.yagon masjid dar tjk besabab maxkam shudagi nest.
bani odam a'zoi yak paykarand, ki dar ofarinish zi yak gawharand chu uzve ba dard ovarad ruzgor digar uzvhoro namonad qaror xudovand mazlumonro az sharri zolimon yemin dorad va xayrxohonro rahmat kunad.
va agar yak duhtar rusari yo ruymol karda ravad dars dunyo guyo ki ba sari tjk chapa shud.
virusro ham ba tojikiston darovard.
chunki kheshu tabori onho tamomi us yembassyro az khud karda giriftaand.
charo alai sylh shikani hykymat myhri xomyshi zaded bar labho.
dar haqiqat didam, ki qadri manu tu barinho chi qadar injo baland.
va boz "hukuki voloyon(bolonishinon" joi "voloiyati hukuk"-ro girift.
3 charo dar tuli in kadar sol yagon vazir dastgir nashudaast?
hamma inro khub medonad, ki in kori russia meboshad, tojikiston hammai gunohro sari shahrvandoni khud bor mekunad, ki munosibatro bo russia sard nakunam gufta.
ba firkam biser modarho haminro ba dukhtaronashon meomuzonand. hamina st, ki man zani tojik giriftan namekhoham..
mohii tilloi: -maro najod de man yak xohishi shumoro ijro mekunam islom karimov: - man mexoham, ki tojikho nerugohi rogunro nasozand mohii tilloi: -oh!
bo dili sofu, kirdorhoi nek kas metavonad bo khudobandi taollo nazdik shavad.
neki oftobro bo doman pushida nameshavad hukumatdoron imruz ne pagah yagonkas haqiqatro ba mardum meguyad.
az farkiyati mo bo dasisa manfiat mebarandu moro bo ham zid megardonand.
asosi in fojiai hamsoyai kirgizamon inro nishon medihad ki hatogi az hudi hukumati imruza hatogii sodirshudaro ki 5sol pesh hodisai guzashtaro baroi takror shudanash sahnaro dar nazorati hud darovarda natavonist.
agar shumo tojiki asli boshed vatanamonro dust dored ba in khel kharkhashahoi beaqliyou nodonivu tihimagzi dast namezaned.
mo hama pusht ba pusht musulmon shudem, wa dini islom taslim owardan ba khudo, dar dili har fard hast.
injo avval hukumat gunahkor ast,ki ba javonon yagon imkon namedihad,ki sohibi xona shavand,umuman dar tjk bo maosh yakat du nameshavad.
shinovari ham garavi salomatist va ham az tojikon pahlavononi shinovar metavon ziyod ba voya rasond.
az be xonavu bedari yak hafzi be obero dar yak kunji shahr yoft va holo ham dar onjo zindagi mekunad.
oxer mo mardume tojik musalmonem.
hukumatdorone mo bo yen korashon mexohand muloho chezero tableg kunand ke dar on masalan yagon seyosat naboshad masalan muloho boyad hukumatdororo tanqed nakunand.
v azan boshad baroi farzandi khud gufta hayot mebarad.
charo rasman kafolati sodiqona sarf kardan va oyanda bargardonidani muzzdi sahmiyahoi rogunro namedihad na hukumatu na vazorati moliya?
yen hama durugast ke muloho gaphoe nojo mezanand.
oyo mas'ulini muhtaram malumot dorand, ki chand nafar donishjuyon dar xorij tahsil mekunand, dar kadom shahr dar kadom rishta?
va qirgizho bisyor gyftand ( ba monandi mo) amo qazoqo sarhadro boz nakardad.baroi haq xydro ba dast ovardar qirgizoho obro bastand va namodand ki ob ravad ba qazoqiston va qazokho majbyr shydand ki sarhadro boz kynad.
zamonavi budan az nigohi u chi ast namedonam, vale vaqte zamonavishavi dinro yaktaraf guzoshtan darkor.
komunistho, kambudiho doshtand, vale xizmati onho dar peshrafti badakhshoni tojikiston niz ziyod bud, va inro hej kas rad karda nametavonad.
az mushohidahoi man ba xulocae omadam ki badi 5-6 sol, fahmishi islomii afghoniston va famishi islomii tojikiston barorar meshavad.
1 roh ast in hujrat az vatan.
ba'dtar rezhimi nav boz yak maidon sozad va dar markazash haikali yagon kasi navro monad.
az mutammaduni khatto gap nest.
shumo barodaron az had guzaronded.
har chande insonro ozod guzore hamon qadar amnu amon dustevy muhavvat dar baine mujtama beshtar meshavad vale baakse kor yen ba dushmane burda merasonad.
mo boyad vatanamonro dar rui dune bo nomi musalmoniash nishon dihem.
umuman uzbako ba amniyati tojkistoni aziz khatar dorand yak mahmudak ne.
agar man raisi jumhur shavam avval yemomaliro ba russia ravon mekunam fahmad ki 50 foizi mardumi tojik dar onjo chikhel azob mekashand..
va shiaho dar ilmi hadis zaif hastand va hamchyinin dar quron shinosi.
khudowandi mutaol shumoro az tamomi mushkiloti dunyo yemin dorad, ustod!
islom gufta vahshoniyati asri miyonaro boz jori kuned..
ishkamkalonho oyo fikr namekunand, ki onhoe kudaki khurd dorand va dar shahr zindagi mekunand chitavr khonahoshonro garm mekunand?
dar pokiston va hinduston mevahoe afghoniston va ironro xub xaredore mukunand chunke mevahoe afghoniston va umuman oseyoe meyona bomazatar buda xaredore benehoyat besyor dorand.
yak insonro ba khotire ki dar dini ghayr ast naboyad tahdidu tahqiru nobud kard.
ammo, charo baroi mo, mardumi musalmon, rish guzoshtanu ba in surat ba kor, ba idorahoi davlati omadan mamnu' ast?
man fekr mekunam jurnalistone radeoe ozode masulyate jurnalistee xudro dar yen ruzho komelan ado karda yestodaand.
9. shumo kadom yemail wa yeo kadom site dored ki mo bo shumo hamkori kunem, az xotire in gapro megum agar galat nakunam mo mardumi odi dar in kor biser ru baru meshawem wa ba ki shikoiat kardanmonro namefahamem?
agar duzd guyad ki man naduzdidam naboyad bowar kard to hol hamai in khabarho be fakt wa bedalel nashr meshawad..
xudovand yeshterokcheyone saite ozodero tavreq dehad to tushaero baroe oxeratash jamovare kunand.
va charo tanho rishdor zeri takibi hukumat ast!
har kadom mardi duvum dar tojikiston zinokori mekunand.
masalan, yak nohiyai durdastarinro dar sharki koshvaramon az nomi azaliash marghob giriftand murghob kardand.
dar haqiqat in kalisa (tserkov) nest kalisai rosti yo haqiqati.
xudkushi kardan in ya'ne az imtihon baromada raftan.
yehtiromi huququ ozodihoi yakdigar, nomus, zindagii shakhsi va sharaf mafhumhoe hastand, ki onho boyad durust dark namoyand.
abduhomid va asomuddini aziz shumo fikr kuned shavhari yake az in zanho hasted va dar russia hasted, yo ki bekor dar tjk hasted.
ba in metavonad, davrai shuravi misol boshad.
3 bor didam hamma galstuk'dor.hudam hozir az bibliotekai univ. omadam az 8-23:00 kor mekunad lekin na student na professor galstuk mebandad.
dar hama holat yagona alloh hast,ki ba bandagonash kumak mekunad.
shakhsiyathoi barjasta khudro yehtiyot kardand to harchi tulonitar nombardori millat boshand.
khudowand dar panohash shumoro hamesha hifz kunad.
yo charo taksimi meros dar konun az rui din nest? hol on, ki aksariyati mardum dar in mas`ala ba mullo murojiat mekunand.
dar hakki guzashtagon, dar hakki gunohoi kardagiyamon, boyad az hudoi mehrubon tavf pursid.
ki zolim va ki qahramon vaqtu zamon nishon medihad!
shumo dar yak jumlaaton du aqidai ba ham zidro bayon karded.
shoyad shumo gued kishvar demokrat ast har kas chize khohad dar sahna ozod ast,demokratiya niz yak andozai muayan dorad va in mardum musalmon ast.khohish mekunam qudrat dar dastaton ast odilona raftor kuned,intizori javobhoyat hastam.
va man az chunin peshomad chashmdor hastam.
ya'ne shahs majbur as korero ba itmom rasonad va tamomi daromad ba hujain meravad.
u ba rosti ham mujohidi haqiqi bud,banda dar khonai mashhadash mehmon shudam va bo urfu odati tojikona dodarhoi hamsarash mehmondori kardand kamtarin bandaro va voqean hozir ham zindagii khoksorona dorand in khonadoni sharif.
oxir donishjuyoni mo hangomi dars telefonro istifoda mebarand!
tojikiston ki dar holi hozir 1 miliardu 100 milion qarzi xorija dorad,pardoxt kardani chandon oson nest ba marudmi jabrdidai tojik,in mablag dar kujo sarf shudagi kas ham namtavanad taxmin zanad.
ba gayr az nohiyai maschoh sardori shubai korhoi dohili digar dar hama mintaqaho "az olami bolo" charo chunin?
inchunin huquqi hamasha bardor guftan nadori baroi chi dar vaqtush bozora dar hamijo ijoza doden?
agar mavzui rish arzis medosht hukumati tojikiston dar idomai muborizahoi shadidash bo rishu hijob ba qadri ustod bozor merasid vale vairo hatto sazovori tolori ittifoqi navisandagon ham nadonistand.
va dar vakthoi vazninii musofirat dar jumhurii kirgiziston ham bo surudhoi shirini khud moro shod mekard.
dasgeree yen mard az jumlae korhoe nekast va baroe mellate keshvar xohad bud.
in behtarin istirohat khohad bud baroi man.
kormandoni bahshi ozodi niz boyad dar ravshani andohtan ba chunin mas'alaho sahmguzor boshand.
u ba saxtihoi zindagi nigoh nakarda ba chunin komyobiho noil shudast.
baroi hamin barodar man haminro ba shumo guftani hastam,ki vaqte sukhan megued sanjida va bo dalelu hujjat boyad boshad to mardum az islom aib nagirand.
zendagee mo aksare tojikon hamen ast.rahmat ba jurnalist va ba tamome korgarone radeoe ozode.
khudovand ahmadinajodro baraka dihad!
shoyad dar in surat na hamchun tojik balki shahrvandi hamon davlat sohibi kadru manzalat megardad.
soniyan az adabi tojik az nazm ye nasr barmeoyad, ki (ba'd az islom) zanxo bo pushishi islomi misli hijob va chashmband budaand va bo mardi begona az pushti parda suhbat mekardaand.
muborak boshad ihtirohoi nav!
janobi zoirov agar shumo davo nakuned hejkas ba dodi in xalq namerasad.az faktu dalelhoi nozironi bainalmilali istifoda burda shikoyat kardan darkor.
namefahmam baroi chi in korro mekunand.
taqsim chunin mavod boyad az on guna surat girad,ki ba dasti nodoron mustaqiman birasand.
agar xato gufta bosham isloh kuned.
va on amalhoye, ki in barodaron karda budand dar in kitobho ovarda shudast, ki in daleli sunnat budani onhoro tasdik mekunad.
chunone ki guftam russia az on dar harost ast, ki amriko metavonad quvatashro mustahkam kunad dar mamlakathoi nazdiki russia hamchun georgia, polsha, ukraina, belorussia.
man injon dar borai korupsiya suhan naguftan zero ki in bahs dar borai korupsiya nest hudo hohad dar oyanda bo suhan meronem.
duo gui obodi watani azizam hastam xudoeo hamai mo tojikoi rui ollamro dar panohat nigah dor az ofatoi zaminiu osmoniat nigahdor xudoeo dar dili mo yemonu tawfiki islomiro kawitar gardon.
alloh hidoyatat kunad va moro ham.
vay ham mard bud va on zamon yakkapahlavoni tojik.
az tawajjuhaton mutashakkiram wa umedworam, ki boz ham muttahidtaru musulmontar shawem.
hamin, bo kofirho dusti varzidan va puli onhoro giriftanu zindagi kardan ravo boshad?
oyo yagon behbudi bakhshid yo ki baraks masla v ogon shud?
mo bo shumo hamrohem.
in zeboiyi islom va nishoni poydorii millati tojik hast.
ba qadri gurusnaho boyad rasid.
man fikr mekunam, in behtarin korest ki az dasri hukumati mo meoyad.
boyad dark kard, ki zamone rasida zuriro kanor guzoshta bo khubi masalaro hal kard.
az sari man niz chunin mushkiliho guzashtand, va shukri khudovandi buzurg holo dar amriko umr ba sar burda istodaam.
khudo rahmatash kunad.
rosti safi honandagoni sayti hudro kohish nadihed bo chunin makolaho.az guftahoam uzr mehoham.
man az badaxshonam va tarefu tavsefe shumoro az baze javonhoe badaxshonee shunedam ke qabl az jange shahrvande dar madrasae termeze dars xondaand va az xubehoe shumo nesbate javonone badaxshon va degar mentaqahoe tojikiston zekr menamoyand.
khalki tojik boyad intizori on boshand ki prezidenti oyanda anik rustam, ki rakami moshini davlatiyash 8888 meboshad.
boyad faromysh nakynem ki islom zidi zulm hast kani nazati islomi.
soddatar navised hubtar meshavad, chunki agar hato nakunam az 90% ziedi honandagoni ozodi ba fikram ma'noi onro namefahmand.
inaham odati hamai shiaho ast gurekhtan az javob.
hnit ixel kardu uxel kard gufta garded yagonxel digarguni nameshawad.
khub meshud, ki ba joi in illat megufted, ki **dilbastagi ba dunyo va faromush shudani mafhumi *khudshinosi* **.
1)munosibati shumo bo loiqi buzurgvor chiguna bud?
! hikmate darkor hast.
iloho parvardigor nigahboni haryaki shumo bod!
xudo moro tavfeq dehad to haqparast boshem va az haqu huquqe xud boxabar boshem va baroe ba dast ovardane huquqe insonho kushesh namoem.
4. wakte ki kasalihoi shadid ba tojikistoni mo doxil meshawad shumo rafta maktab bachahoro vaccination mekuned yeo xair? agar namekuned charo?
har chi dahonat boz mishavad,boz kardi,ishkol nadorad,dinu oinro ham tavhin kardi chize naguftem,ammo ba khudo qasam dahan kaj kardani amsoli tu dar borayi shakhsiyate chun sheri khudo ruhi oromi amsoli bandaro betahharuk guzoshta nametavonad.
rahbarone o mexohand merzoxujaro kushand badan ba tareqe televezeone davlate chand murdae xorejero neshon doda meguyand merzoxuja bo terroreston dast dosht.
korhonahoi buzurg ba tarzi kutoh kor mekunand ye ki barhe korhonaho korgaronashonro az kor horij karda istodaand.
mo boyad kore kunem,ki davlati be in ham bejonamon pojdor boshad.
fikr mekunam, ki bo istifodai yak du ohangi sokhtai digaron qimat va arzishi bahromi gafuri chun ohangsoz va ovozkhon kosta nameshavad.
inshoalloh khudovand bar millati dustdoshtanii man asolatashro dubora bar megarodnad.
va akhiran dar navishtahoyat ohangi tahqir dida meshavad.
to zamone, ki farhangi mardum peshraft nakunadu inqilobi farhangi nakunemu zehnhoro tashakkul nadihem mo hej goh pesh nameravem.
agar tojikistoni aziz raftam kushish mekunam to,ki ustodro az nazdik didan kunam.
tu barodar z az london shoyad az dushanbe akhbori kam doshta boshi.
va medonam ki manija niz insoni khudo tarsu pok vijdon ast.khudo hofiz dar amoni khudo boshed.
farbegi okibati hub nadorad,atrofi dilaton ravgan jam meshavad va okibat ba saktai dil giriftor meshavaed,ehtiet boshed bonuvni aziz,shumo baroi mo mardon lozimend,agr shumo bonuvon naboshed mo mardon memurem be shumo.
ba yod biyored hanafihoi hizbi nahzatro ki rudaki, peshvoi zardushtihoi tojikro dar ruzi ravshan dar yake az kuchahoi markazii shahr kushtand.
rahmati olloh ba padarat bod joash jannat shavad baroi inarbiyi dydrystash..
baroi odamoni az sel zarardida ki ba muftiho va hukumat farmon shuda bud ki muftii har nohiya yak masjid bisozad.
in sabashro man peshtar ham guftam va bori digar ta'kid mekunam ki az farq nakardani maqolai akademiki az maqolai ittilooti meboshad ki maqolai ittilooti boyad ba hamai khonandagon novobasta az sathi fahmishashon omoda karda shavad.
demokrateya dar nazde davlatmardone mo yane bar zede zanhoe hejobdor muboreza burdan va zanhoro davat ba pushedane leboshoe avrupoe kardan ast boqe hej.
agar rusho fikr kunand,sahmi tojikon baroi peshrafti rosiya beandoza zied ast,bo kuvvai korii muhojiron rosiya obod shuda istodaast,ammo inro kadr namekunand.
az inru on seminarho va tayoragie ki baroi jashni imom abu-hanifa mekuned, hamash durugh va zohiri hast.
az fasodi afghoniston osiyo fasod ast va az obodiash osiyo obod ast va az oromiash olam orom ast!
to chi daraja gumroh shidayen, har ruz temoi bemani baroi islom mebroren?
mo hamamon zindagi va khudovandro meshnosem, khudo joi khudoasha dorad va inson khudasha,shoirai muhtaram dar borai zindagii dar bayni insonhoro dar nazar dorad na inki dinu khudoro muhokima mekunad.
shumora intihob cardiyan to ki kor kunen va ba vatan va hamvatanonaton hizmat kunen.
suolho bisyorand ammo bo yak guftugui online in halkunanda nest janobi vazir.
ba benom. tu avval nomatro navis bad gap zan.behtarash gap nazan vakte ki ilm nadori.az alloh sharm dor.alloh turo hidoyat kunad amin.
hykymati uzbaakiston xydro nav ba tagi soyai rysho girift baroi havai parvoe nadorad az konynhoi bainalmillali, az in malym meshavad, ki ba gair az rossiya digar hama da peshi y hej ast, ammo ishtibohi byzyrge mekynad, ki okibat syde nadorad.
kudovand shumoro hidoyat kunad.
ohir hamun nikob pushidan ma"noi onro nadorad,ki hamai onho boiffatandu musulmoni asiland.
3.purakurorho boshand ba yagon qishri jomeai tojik dokhil nestand onho hamagi yo malakand yo namedonum.
mo boyad kushish kunem, ki nomi tojikiston va nomi tojik dar horij past be oburu naboshad.
az matni xukm barmalost,dodsiton xud dar borai in navi dusia malumoti kofi nadorad.
ba beinsofon insof dihad ba zolimon rahmu shavqat dihad.
man az hykymati kishvar va az janobi oli xohish mekynam ki in mavzyro harchi zydtar ryi dast girad to ki az blakadai iqtisodi baroi.
va oyanda hukumati kishvari inshoalloh dar dasti shumo meaftad,dar on mavqe faqat say namoed jiddi zindagii mardumi kishvarro behtar namoed.
charo kase az crisis suhan nakard?
dar usa islom ba darajae heats istodaast ki dar yak ruz kamushda 100 nafar islomro qabul kardaistodaand.
bo umedi islohi kambudiho va burdboriho bahri obodii vatan dar oyanda yeshon_85@mail.ru tel: + 2 019 65 68 254 general durst qaid kardast ke mo davlate mustaqel hastem va marzhoe xudro xudamon boyad muhofezat kunem.
amreko va raseyavy degar keshvaroe jahone ke puldorand va ba teroreston jang mekunand boyad befahmand ke agar keshvarhoe oseyoe meyona holatshon hamenxel raftan gerad,shoyad xatare baromadane teroresto paido shavad va yen ba ynho ham zarar dorad.
fikri shumo oidi in chi ast?
tashakkur baroi in kori xubat.
in tasmim tanho baroi ryi safed kardani ryiu amriko hast ki dar tamomi kishvarhoi islomi obryi amriko ry ba poyon hast ki amrikoiho xyd dar harosand.
xetoeho mardume mehnatkashand,shabu ruz kor mekunandu ham zanoe mora megerand va ham zamenoe mora.
baroi hamin iltimos ba dil nagired.
mo tojikho ay nomi hama gap zanira yod giriftem.
siposguzorem ba kirgizho ki baroi in tojik imkon faroham ovardand.
angilya,uzbakiston,eron,va khitoy dar kadom sath qaror dorad?
muhtaram shumo ham oleme den va ham boxabar az avzoe yemruzae jahone va keshvaramon charo shumo az huquqhoe musalmonhoe keshvar batavre komel dastgere namekuned.
dar kujoi tojikiston hunari atlasbofi dar holi hozir rushd meyobad?
! va man baroi in afrodi xalok shudan tasniyat arz mekunam!
jashnohi islomiham az mo nabudand va ba mo az madaniyati arab (ghair) omadaand.
hatto taqlidi shoirona ba sabki onho khubtar hast, chunki dar natija shoir wa mutafakirone ba misli onho paydo khohand shud.
dar in sher turson gufta akbari turson, yake az olimi tojik,ki u ham dar amriko ba sar mebarad va bozor gufta bozor sobirro dar nazar dorad.
2. bo az nazar guzarondani "okno" drezheri uzbekiston kremlro majbur sozem to lyxtakash karimovro dar digar sahnaho bozi kunad.
asos dar maktabhovu donishgoho tarbiyai khub dodan darkor to ki hama dasti yakdigara girifta fikri vatan kunem.
in hukumat doimi nest, hukumati digar meoyad.
avval non yobem bad sheru surud hudash paydo meshavad.
! vaqte ki mulloho guyi hama onhoro dar nazar dowtagi mewavi.
afsus, ki peshvoyoni mo va korkunoni dawlat to hatto dar fikri in xalqi bechora nestand.
har kase chun joi digar meravad bo rasmu odobi onjo oshno nest.
karib shiday, lekin holoam vakt ast andeshai xub kuned, kasi ba in masul dorad.
mo az guzashtagon binem onho chi tavr pesh raftand qalau qiblaho sokhtand obodkori kardand, kitobkhonau rasadkhona sokhtand inro boyad biyomusem na balki dar justujui khatogii hamdigar boshem.
ohir u shahsi 1 mamlakat ast. agar u in problemaro hal nakunad ki mekunad.
mo zohere insonro mebenemu ba y baho metem az zohere yen shaxc huvaidost ke yensone xub ast va xedmathosh zeod vale az botenash kase boxabar nest juz xudovande buzurg.
tojikistoni mo ba'di qarib 20 soli jang az qishloq ba shahr tabdil nayoftaast.
puten yak mellatgarost va ba xotere najote rusho har korero anjom medehad.
faqat man ba shumo inro husher dodaniam ki ba misli marhum ustodaton sahvi siesi karda boz mardumro ba komi jangi faizobodi kulob nakashed.
hukumatdorone mo seyosatashona tageer dehandu mellate tojikro dust dorand va baroe najote mellat kor kunand na ke baroe puldor shudane yak mahale xurd dangara.
lekin az 18 sola yosh boshad, on duxtar holo shiriniyu talkhii zindagiro nadidaast, ba fikram khonavaironshudani on duxtar az yehtimol dur nest.
biduni in in baroi rushdi iktisodi kishvar takoni jiddi khohad dod.
oe shumo mansabdoron nametavoned,ki chunin oilahoi kambizoatro dastgiri kuned?
salomat boshed vale az shumoen foidae ba in kishvari fasodzada va fakir nest.
biyoyed barodaron hama az yak girebon sar barorem in kasofathoro roh nadihem to ki khuni no haqqi hamvatanonamon narezad.
maqomoti tojikiston qismi kaloni territoria tojikistonro dar nohiyayi murghob ba davlati chin furukht va az on foidai kalon ba dast ovard.
boqe,ba hama xoharone tojikam guftane hastam ke az huquqe xud defo kuned va naguzored huquqhoe shumora dar keshavar kase ke naboshad poimol namoyad.
pas shumo chi haq dored ki odamonro ba haq va nohaq judo kuned?
mard niz mexurad menushad zan ham az on jumla mexurad menushad, mard niz xob mera zan ham intavr!
hudo hohad dar oyanda hamaashro mefahmem ofarin korgari cirk.
kim chi kori srochni doshtaast da..
3. oeo shumo az hizbe ki shumo shomilash asted rozi asted wa yeo xair?
va ta'iidi hnit ba oqoi d. usmon xelo iqdomi xub hast wa in ba siyosati durusti hnit dalolat mekunad.
khudowand kishwari moro niz orom namoyad wa hukumat doroni moro niz chashmi rushan ato kunad to az hamsoyai khud darsi ibrat biyomuzand.
wale oyo yagon kas magar khursand shud az kandani haykali lenin dar dushanbe, ki bisyor mardumro ba ham shurond, sababi kushta shudan, tarki watan, az mansabrondan wa qasosgirii bayni communistho wa digaron gasht.
az didi banda chinin ast tasviri aks: aksest nihoyat dilpisand.
odoby ahlok bayni umuman saroyandagon hele kosta ast.az onho baroi jamiyat foidae nest.
khayr ba guzashta namenigarem, hamin holo magar nameshavad bisyor proekthoro bo dasti askarpisarho sokht? okhir onho az bajoi one ki ba khalk khizmat kunand dar varzobu parzob khonahoi hukumati sokhta gashtaand.
inshoalloh hamash soz meshavad dar panohi alloh bished.
ammo tars mavzui digar ast. yak kas az digar kas metarsad va khudro gum mekunad, az bahri khud meguzarad, baroi digar kas khizmat mekunad.
agar duxtaroni asri 21-ro misol orem onho na shavhar balki zan giriftestan.
man ba zanonu duhtaroni tojik guftaniyam, to kadar imkon dored honed tahsil kuned baroi shavhar kardan sarosema nashaved, bad bo vaktu soat ba hama chi noil hohed shud.
holo ham nomzadhoye ki hastan ba vakili tayor nestand..
man tarafdore adlu yensof hastam agar ke padaram mujrem boshad boyad jazosha bebenad vale agar yensonero benam be yagon gunoh melesahoe mo vorede zendon kunand bessyor beqaror shuda zud yen zulme onhoro yo bo dastam,zabonam va norohateam bayon mekunam.
oxir uzbako dar vatanamon tojikiston ozodand.
2) fikri shumo oidi sukhanoni posoli russiay dar angliya nisbati neotvetsveni budani posoli tojikiston dar angliya chi ast?
afsaron ki tahmini ghizo va pushok nestand dast ba "corrupciya" mezanand.
agar badi namebud mo namefamidem ki khubi chi ast?
namedonam yen hukumate mo ba ke bovar mekarda boshad.
in ma'noi onro dorad, ki chunin makomot hatto andozi kofi ba buja namesuporand.
nakhod dustoni musalmoni man shumo haminro namefahmed?
checheno denshon islom zabonshon chechene farhangshon saqofatshon va umuman hamae zendageshon az rusho farq dorad.
mo ba shumo bovarii beshtar dorem!
vakte mebini, ki yak hunarmandi horiji ba hotiri omuzish ye omuzonidan voridi tojikistoni hurdakaki mo megardad, yak hissieti hube farogir megardad.
bahar hol noumed nestam shoyad bo mururi zamon ivaz shavad, man az khudo talabi onro mekunam ki chashmi muftkhuronro ser gardonad va kishvari azizamro ba pesh barad.
lekin afsus, ki akai yemomali hukumata monopoliya kardastu nameguzorad, ki siyosatmadoroni hakiki dar girdash jamu gir shuda yak siyosati durustro ba roh monand.
isome haqeqero pairavone haqeqee on harjoe burdand va tavre lozem bud ba mardume peshkash namudand onro jahoneon bo senae boz peshvoz gereftand va be yagon jangu jedol onro qabul namuda hardu jahone xudro munavaru purnur gardondand.
charo kalimai "faroshturuk"-ro az makolai "fireftai dasisaho nashaved" girifted.
mardumi garm gunohe nadorand inro artish medonad wa ba sarbozon ta'kid mekunad, ki boehtiyot boshand.
radio ham ba makomothoi vazifador va mardum haminro guftanist ki "az devoli kaj hazar".
va man guftaniam ki man namedonam ki injoro tamom karda kor meyobam yo in ki diplomro dar tagi aroba zada aroba mekasham hudo hudash donost..
insoni ki tarbeyat nadoshta boshad bo harguna naerang kori badro ijro mekunad. mo metavonem botariqi internet kitobho va bahshoi almi va dar borai yagon chiz yagon shaxs malumot bigeram.
dar on munosibathoi nobarobari mardu zan hamchun yakchizi tabii qabul karda meshavad.
lokin haironam ki charo to hol digar dar borai hasani assadullozoda chizi naw nest?
3)rohi panjakent - dushanbe kai rui tamirro mebinad?
man namedonam ki chi gap hast? az 1 taraf rohoro ba pyl karda istodand va atarafi digar mardymro bexonavy dar?
bisyor khushhol shudem baroi in navoraton baroi mujdai navruzi ajam.
agar hamin amal az jonibi mamlakati digare ijro meshud (khudoe nakarda) albatta yagon chorai jiddie mejustand.
chichele medonem zanhoi tojik dastarhoni pur az shirinivu nozu nemat oro medihand dar soli oyanda narho 10% arzoni shavadu dar har dastarhoni tojik na fakat ba boyho balki ba mardumi oddi ham serivu puri shavad bo tamomi orzuho munirai dar orzu.
yehel suhanhoi saht mepartoed shumo mardum.
tifl hamesha pok ba dunjo meoyad.
in suhanonro odamon gufta guzashtaand borho vale man boz meguyam!lekin az navishtanu guftan va kashmakasho foidae nest!
khudo rahmi mardumi oddira khurad ki boz tagi dastu po namonad.
sukhanro zied namekunam, ammo pesh az guftan 1 andesha kuni behtar, barodar "hoji".
nure va yoronash che kore xube degarro baroe mellat anjom dehand va man bovar doram yemruz va hanuz ham yen rodmardone mellat dar xedmate mellat qaror dorand va baroe anjom dodane har kore neke mufedu muassar omoda hastand.
xai yak bori digar biguem "shukri istiqloli vatan".
inro shahse isbot kard, ki farzandi hudro baroi tahsil ba rusiya firistond.
namebini ki mardum chi qadr sarsonu sargardonu dar zeri tahqirhoi farovon zindagi dorand.
man on nafaronero ki az reshai khud amiku anik bokhabar nestand sakht mahkum namekunam, ammo guftaniyam ki ayb ast baroi mo nadonistan dar borai ajdodonu guzashtagonamon.
in mafkyrai davlatdoru jahoni 3ym hast ki beshtari davlatho ba xilofi xohishhoi mardymashon kor mekynand.
usili darsguzari boyad on qadar tasirnok boshad, to ki khonandagon tavonand dar mainai sari khud on chize ki muallim ba u meguyd joi dihad va ba darki amiqi on sarfahm ravad.
man guftaniyam, ki agar haminkhel dustdoroni vatani beshtar shavan, inshoaloh yak ruz ne yak ruz vatani azizamon obodu orom khohad shud.
obid az dubai az khudovandi buzurgu tavono bitars ki alloh ba har kor godir ast. dar davlati (a.
ozodagone boshed, zero ozodagi ba mo shukuh baxshidayu xoxad baxshid!
har ruz yak maqolai nav dar borai musulmonho,va yak hafta bahs kashol meyobad.baroi chi tarzi libospushii nimuryoni aksari gavonduhtaronro namenavised?ha inash demokratiaay,naboshad unashham demokratia meboshad.
stansiyahoi yelektriki va korkardi pahtaro dar dohili tj ba roh monem.
faqat mushkel dar yenjost ke hukumatdorone mo zede denand va namexohand talemote dene dar tojikiston vusat yobad.
3.agar imruza bujzhai davlatro bo digar davlatho muqoisa kunem ba kadomhoyashon monandi dorand va dar ruhati davlathoi dunyo dar kadom sath ast?
" in tarshoi behyda hastand.
zero,avalan,fazoi nomunosibi donishgohhoi mo nametavonand bo donishgohhoi pokiston yakson boshand.
khayyom khudo rahmatash kunad javon raft.
pas malum meshad, ki akibzanii davlati mo in beadolati va az din dur budani baze kormandoni kishvar ast..
khohish mekunam zimni barrasii mavzuhoi hasos az yehtiyot kor bared.
aknun qazowat kuned oyo in sukhanoni shumo khilofi quron nestand?
aibi guzashtai odamonro digar koftukov kardan lozim nest, boyad oyandaro andesha kunem ki chi hel tojikistonro tarakki dihemu ba fitnai dushmanon giriftor nashavem.
agar guyad ba joi muzdi kor pahta gired, boz hudash zarar mebinad.
chize digar, ki az demokratiya chunin sukhan guftaast ammo khudi demokratiyaro dar du kalmia tavzeh dodaast ki khatost, az on ki demokratia az zaboni yunoni tarjumaash 'hukumati mardumi' ast ki dar sobik shuravi shiori hizbi kommunisti bud.
obod boshed va dar panohi khudo.
lek, man in badbaxtiro gunohi mardum nameshumoram.
man mexoham kasoneke yestedod dorand va tojikistone boshand dar avvalen fursat onhor bakor tamen kardand darkor bad tojikestone mora onho metavonand peshraft dehand.
vagarna in mardumi gurusnavy hunukzadavy bekor sarashro ba kujo boyad zanad.
mushkili dar din nest, ammo ki dar fahmishi dinnii mo ast. az in lihoz, ilmozi ham dar islom na tanho ijozat ast, balki to yak darajae hatmi ham hast.
dar okhir ba hama khona obodi ba khushraftori bo zanhoi zeboi khud tamano doram.
aksari mardum tozagiro talab namekunand (shoyad baroyashon in masala chandon muhim naboshad) baroi hamin ham businessi furushandaho be daspushi rezini va xaridi yaxdonho pesh rafta istodaast.
va man hamchun yak farzandi tojik tarafdori munosibathoi hubi tj va uz hastam.
shukri alloh ki uzbakiston misli amriko qudrat nadorad vagarna tamomi kishvaroni jahon az kashoki ba halokat merasidand..
iloho pai kadami shumi teroriston az in sarzamin nest gardad, omin!
mullo hej goh khudro vakili khalq tasavvur karda nametavonad.
ba fikram agar dar tojikiston jang ogoz nameeft, in guna odamho ba peshravii vatanamon biser hissa meguzoshtand.
masalan shaxsan shumo metavoned yeshonro ba markazi strategi da`vat kuned va hamkori kuned.
man hayronam, az maw'qeyi shumo chunki ta'limoti kommunisti imperializmi bainalkhalqiro sakht tanqid mekunad.
holo boshad hamun mardum sari hukumatand,yane gurg chuponi ramai gusfand.
bisyori rohi ajib baroi obodi, dar xorug miting kardan obod namydand va holo dar garm jang shyd obodoniro sar karda.
yaane dar hamai shahrhoi dunyo bar har sari hazor nafar khonavoda yak park bunyod mekunand, parki kalon ne, tanho parki khurd ki dar on kudakon va navrason bozi kunand, kachelik doshta boshad, har khel vositahoi varzishi kudakona doshta boshad.
dar keshvarhoe demokrate rasonaho ozodand pas vaqt ba keshvarmon nome demokrateya nomguzore kardem qonune onhoro ham reoya kardand dar na ke dar zere davlate demokrate korhoe feshoru taqeb boloe rasonahoe ozod.
ba har hol on zan inson ast, modar ast, kuchukbacha nest.
yemruzho salafeho dar har joe dunyoe boshand aksatu beshtarashon magze denro namefahmand va mazohebe 4 gonaro ham qabul nadorand.
okhir shumo vazir khalq shumoro intikhob kard to ba khalq khizmat kuned, hamin tavr ne?
bale yen dalolat mekunad ke rahbaroen mo tojikovy gergezho yensonro yehterom mekunand va ba denu mazhab va mellatesh kore nadorand.
dar hamin bahsam man fikru akidai xudro baeon kardam wal shumo hej dar sahifa paxsh nakarded char?
shumo sharm namedored chunin da'voho mekuned.
dar maorif libosi studentonu libosi malimon dar iqtisod lampachkahoi kammasraf:( ba tojikiston odamhoi nav dar kor bo fikroni nav ki chi hel vatana az hamin vaziyat barorand.
boz 1 bori digar guftaniam ki kase ki az vatan berun meoyad ba'd ba kadri vatanu hamvatan merasad.
alamovarash on bud,ki tojik tojikro kanori darjo kushtani meburd.
in hama az besavidist..
tasviri jangi solhoi 90 yak nishone dar xotirahoi hama mond, ki har subh sadoi musiqii dilangez az radio paxsh meshud, va bayte qiroat meshud: khoki vatan az taxti sulaimon xushtar, khori vatan az lolavu rayhon xushtar.
in ham boshad qatrae dar ob nest.
in ruydodho baroi mo yak tajribai kalon ast. mo boyad pesh az hama shuuri siyosii khudro farrokh sozem.
inshoalloh tojikiston manobee tabee boi dorad faqat magzhoro yejoza boyad dod to fekr kunand.
ba hasyoni bemor bovar kardan nashoyad.
dar kadom davlate ki madrasahoi islomiash biser shavad inshoalloh ki barakatash biser meshavad.
brodar agar murod az suhanoni shumo bad biny nisbati islom boshad pas boyad doned ky hatare az ahli kufor budani shumo ast, va agar murody shumo gigar boshad ba man navised boyad yk digaro isloh kunem.
mardho ham boyad dar in mavrid boyad masuliyat his kunand.
vagarna obrui mo dar amriko niz misli russia megardad..
imruz millati tojik parokanda ast. millate, ki ta'rixi kuhani davlatdori dorad.
bieoen iltimos hamin gapoi nodyrct wa bejoiro nagyem.
in oyho az intikhobota 2 moh pesh malum bud ki, ki chand foiz megirad.
to onjoe,ki yk hukumati democracy az 3 baxsh(quvai muqanna,quvai ijroeya va quvai qazoiya) iborat ast.meboyad har yk in baxsho az hamdigar judo va ozod dar masiri xesh pesh ravand.
xub meshud davlat yejoza medod to mardume musalmon va satrdustdor maktabhoe xususero mekushodand to farzandone onho rafta dar yen maktabho dars mexondand.
ammo banda az xammai muxlisoni xud xoxoni onro doram, ki xangomi tabrikot bo man bo dast salom nakuned, chunki man bisyor vakt ba xamin mushkilot duchor meshavam. tashakur.
az shumo va farzandonat surudhoi nav intizorem.
agar zan bo gapi khub nafahmad boyad jazo dod, nainki zadanu latu-kub kardan.
baroi mo mazhabi hanafi basanda ast,zindavu bardavom bod mazhabi hanafi dar kishvari azizamon tojikiston.
ba fikram tu dar borai vazi badahshon yagon tasavurot nadori.
ravobiti mo bo rusya dar oyandai nazdik boyad hamohangi shamsu zamin boshad, na nazdik shav ki mesuzi na dur shav ki az sarmo memuri.
navxonadoron ba in daraxti ohanin kulf guzoshta orzuho mekunand va in amal shirke ba xudoi ta`olloh ast.xudovand ba tu farishta umri daroz,imoni komil va baxti safed ato kunad.
shumo bo one dushmani mekuned ki zaminu osmon hama ofarinishi ust va u sohibi kudratest ki hamto nadorad!
helo bo didani shumo hushol shudam.
yane badi sozishi sylh tyndgaroi az davlat sar sazdast.
ma donishjui tojik dar amriko hamin sol xatm karda bachelor degree diplom giriftam. hozir opt karda istodaam. agar turo visa btan jon jon gufta amerika xondani miyoyi. baroi hamu havoyi gap nazan.
mo yak gurui muhlison az shahri kazan hamdardi hudro ba ahli honavoday (suhrobi safarzod ) baun mekunem.
fojiae,ki haisiyati hukumatro dar sathi bainalmilali barmalo kard.
on zanhoe ki dar zeri hijob korhoi noshoistai khudro ba jo meorand fardo dar peshi khudovand savolu javobi khudro medihand.
dili khudro naboyad bo surud gush kardan balki bo oyatu hadisho shod kunem.
hama askarona ruxsat dihed ravand xonahoshon sihat salomat zindagi kunand.
ammo dar tjk propaganda kadestan alayhi islomu muslamonon.
amrekoeho mardume hushyore zerakand va kumakero ke mekunand lozem hadaf dorand vale namedonam kumakhoshon dar keshvar hamesha ba hadaf nemerasad.
bubin ki georgia, poland, bellorussia, ukraine, chechnya, dagestan, azerbeijan (baroi zamini karabakh) hamaashon az siyesati russia bezorand.
har ogoze poene dorad, hudo hohad hamaash hub meshavad.
salom bar xonandagoni aziz!
60% ustodoni tamomi maktabu donishgohoro badakhshonion pur kardand va baroi shumo zaboni beoloishi tojikiro dars mediahnd.
boz ham hamenro yezofa kardane hastam ke tundrave va xushunat vaqte dar mujtamaho paido meshavad ki mardum ozod naboshand va ozod natavonand yebodate xudoro anjom dehand.
shoyad fikri onon durust boshad.
pas charo holo na dar tojikiston na dar dunyo soxtori kommunisti dastgiri karda namewavad?
boyad imruz kharjii dasti chap kardanro hukumat pardokht kunad!
zaboni tojikiro az tasrihoi russiyu turki toza nigoh doshatn xohem, pas uro az tasirhoi arabi niz boztoza nigoh dosht.
magar namoz khondan dar joi kor chi zarar dorad ki inro man kardaand magar nameshavad ki araqkhuriro dar joi kori man kunand yo ki digar amalhoi bade ki imruz baze rohbaroni idorahoi davlati dar joi kori khud anjom medihand.
na az onho ovoz hast va na xabar.
tarakkiyoti oyandai mintaka faqat bo kitob ast. mardumi kitobxonu kitobdust - boigarii asosii millat.
rogun in oyadai mo ast na imruz!
bozor ast, nameshavad narxi bozorro sun'i pas tnamud.
aslan az nomi hama huquq ham nadoram ki savole ba shumo doda bosham, lekin fikr mekunam ki beshtari in toifa mardumi moro raftori kormandoni furudgohhoi tojikiston ba tashvish ovardaast.
fc istiklol kahramoni tojikiston shud.
halki mo boyad az holathoi kirgiziston ibrat girifta ba domi naaftad.
baroi tojik felan axbori doxili dar hole ki watan dar wartai jang yo nobudi qaror dorad az hama axborho muhimmtarast.
hamin artishi mo ba'd az yagon dushman vatana muhofizat kardan kodir ast?
bale in wahdai alloh ast ki, " hamon ruze ba sui man omadi, man hamon ruz tamomi gunohonatro awf mekunam ".
4. dar okhir khohish doshtam donishjuyone ki ba khorija ravon mekuned boyad sanjed ki oyo sathi donistani tarikhu adabiyotu digar jizhoi marbut ba huviyati milli on pura ast? agar naboshad iltimos nakuned! ki baloi saramon meshavand.
charo az xunrezihoi isroil dar falastin va dar livan, suxan namekuned?
jamoate tableg jamoate xube hastand ke ba tungaroe hej rabte nadorand.
futbolboze xub bud.
rafiqi man az taiwan ba osiyoi markazi sayot rafta omad va akshoi ickandar kulro dar facbooki u didam va gugtam, ki in vatani man tojikistoni aziz ast, ammo u bo qatiyat posuh medod, ki in mintaqa uzbakiston ast va baroi man hele alamovar bud.
man bar yen nazaram ke hej yak qonune vaze ke inson onro guzoshtaast komel nest va mellathoe hushyor va zerake olam qonunhoyashonro mutobeqe davru zamon budan va mutobeqe xost va xoheshe aksare mardumonashon ba tasveb merasonand.
pas charo mo nisbati hamdigar badbin shavem.
khohesh doram iak fatva az tantovi baroi in pirmardi bichora.
yagona nafar va shakhsiyati buzurg dar tamomi tarikhi arab in hazati muhamad (s) bud hast va memonad.
uzbakiston baroi yerdamush regaru shaartuza talab karda bud.
man aksari chunin navorhoro alakay tamosho karda didaam.
nest bod bomba va ba hama nest bod na faqat ba ironeho.
megum hami rasiya jon giriftai boz hamin davlatora az khud mena ba digar tarz na misli davroni shuravi.
afsus, zani digar giriftan dar mamlakati mo kori dy karat dy shudaast.
ammo chi kor va ba kadom muzd?
in qadar mardum kushta shud, az dasti ki?
bisyore az in donishjuyon alakai sohibi kor dar rossiya, khudi angliya, osiyoyi miyona hastand, bazeyi digarashon dar donishgohoi angliya mashghuli tadris hastand.
imruz charo dar tojikiston pushidani hijobro man karded?
baroyi hamin gumon namekunam ki in donishjuyoni tazohurotkunanda tamomi tojikoni london wa alalkhusus onhoero ki bo mehnati halolashon stipendiyaro baroi khondan dar donishgohoi britaniya giriftand, muariffi menamoyand.
! ba fikri mo du tani javoni tojik baroi odami bo hunar tojikiston vatanast!
o tu nanbawis khudat hej chiz mon ki digaro nawisan tu chi kor dori ba digaron iltimos tesha dar reshai khudat nazan wa rushanfikr bosh wa farzandota khub tarbiya kunu digaronro tana nazan janobi suhrob.
ammo man bo hamin khurdii khud bovari doram ki agar bo man yak raisi ishkamkalon rubaru kunand man az vay dida boaql va bo savod mebosham.
in parastish dar psikhologiya khalki mehnatkash naksh basta uro ba parastishi rais jumhur musoidat mekunad, ki holi hozirai mo ast. dar davoni 4-8 sol rahbarii khud ba reabilitatsiya kor karda az presidenti ba'di man meomada ham hamin korro mepursidam.
mo boshem faqat dahoni urusho wa amerikoihoro nigoh karda meshinem.
bo nom aybdorshavandagon boshand begunohii hudro az ruyyi quronu sunnat va kitobhoi mazhabi tasdiq namuda bo behtarin nutq suhan kardand.
agar onho bo komunistho payvandand, ma'noi onro dorad, ki onho niz opportunist hastand.
degarandeshe dar keshvare mo besyor zarurest va bo degarandeshe m metavonem pesh ravemu xatohoe guzashtae xudro yesloh namoem.
qismati ziyodi donishjuyon, ki beruz az tojikiston tahsil mekunand, dar fikri on astand, ki davlati khesh yake az davlathoi peshqadam boshad.
kist ki parwoi khalqro dorad.
da bayni davlathoi avrupoi tojikistonro ki az kismi asia ast kujo roh metian?
man barodari aziz 60% hatmkardahoi madrasii panjakentro ni hub meshinosam va chi kadar ilm doshtani onhoro ham medonam!
allohi buzurg shumoro nigahbon boshad va zehni zaki ato kunad to boz ham marifati balandi ruznomanigoriyu khabarnigori nasibi shumo gardad.
ba joi on ki yak fikri ihtirou iktisoda binan fakat nagmave usul, bobo bozi.
shakhs hayron meshavad, ki "ozodi" navishtahoi barkhe as "boaqlonro" nashr mesozad, lekin navishtahoi "beaqlonro" mahv mesozad.
alloh barodaroni muhojirro dar panohash nigoh dorad wa imoni qawi ato namoyad.
oyo shumo ba hamin qonunhoe ki hukumati tojikiston baroi monee shudani musalmoho mebarorad rozied.
hinduston bo mahsuloti arzon va funkzionaliash bozorhoi davlathoi sustarakiro zabt xohad kard.
bo rohi yak digar fahmi problemahoro hal kunand.
injonib,dukturo meshinosam va khelo insoni donishmand va samimim meboshad,in polishoi mo az khud raftaand,agar dukturo dar nazdi chinovnikho latu kub karda boshandu hukumatdoron khomush nishasta boshand voy bar in khel hukkumatu hukumatdori.
agar shuda boshed aqidai khudro nisbati mardumi in navogi ibroz dored?
agar myshkilat ba prakrorva syd rasad xonata mefyryshiivy xalos mekyni xydata.
chi magar mardon dar sari kudrat adolati meorand?
hamai onhoro sobik rohbariyati hizbi nahzati islomi va imruza hammaslakoni shumo burdaand va vokean noxudogohona dardi sari zindagii xeshand.
yo shabnamro guruhhoi alohida dar tojikiston dastgiri mekunand va shumo az in dasrgiri barkhurdor nested?
agar dar in mikrafonho kase guyad ki na man qabuli in yo on qonunro qabul nadoram hargiz peshkashi mardum namekunand.
suolam in ki 'ba nazaraton agar donishmandoni sarchini tojik ba xorij az kishvar raftavu faoliyat namoyand, pas oyandai in vatan va ansoli minbadai on chi meshavad?
hudoi taolo az moho hubtar medonad va mehohem doimo korhoe ki hub hastan, az dushman nigoh dorad.
hisi milli doshtan in mano nadorad ki bar sidi millathoi digar jangro sar kunem.
studenti aziz, agar statistikai wfp-ro oid ba ghizo ta'minkunii tjikistonr yak bor mekhondi kori mirzojalol va holati mardumi badakshonro sharmandagi ba hisob nameburdi!
baroi ki vai kas khudroo shahrvandii tojikistonii sssr gufta bud ravad peshii hamon garbachov.
4. va in ki naguzasht in zulmi az hukumat bud. va baroi hama maalum shud.
misoli in mirzo ziyoev boboxonov va bisyori digar.
oxi dar 21 asr shoiro chi bunyod kardan, ki boz in mekunad, chi az pasi havay sarora vayron karda megarded.
chihele ki dar kirgiziston jang shudabud bad amrikoiho va rusho guftabudand ki bad az kirgiziston dar tojikiston nooromi hohad shud.
aznigohi nazari man xele pur tajriba meboshad, mo uro hamchun sardori amniyati milli bovar mekunem.
omin ba purovoz marayam darvesh guftaniam, ki shumo az nigohi islom kofired.
vale mushohidahoi okhiri man digar khel ast: onho dinro chun siloh istifoda mebarand az on jumla baroi sarvatmand shudan, muridu sarsupurdai beshtar jalb kardan va ghayra.
az yak taraf ba dindorone ki islomy pokiro targik mekunand zeri fishor mondaand.
bisyor ham khabarii khush mekhostam ba masulin peshnihod namoyam, ki ruzi 1 umii yanvar dar nazdii ismoilii somonii in boshdosht shudagonroo sang boroon kardan lozim ast. chand tan az navjavonon hayotii kheshroo az dast dodan.
dust doshtanu payravi kardan az oli nabi kufr ast. kushed moro.
ba umedi m-agenti tojiki doshtani mo va google tojiki va ma'ruf dar dunyo doshtani mo, khudo yori shumo bod.
ba siyosat dast nazaned.
chynki dar in byhroni kynyni hama az pai najoti xesh hastand.
! in korash ziddi kur`onu hadis ast! charo xomushed? in hakikatro ba mardumi oddi, ki az on shaxs "peshvoi islomi" soxtaand, namerasoned!
ba qaribi az russiya omada bud wale namedonam ba didori farzandoshash musharaf shuda bud yo ne.
holo az az 10 diplom doshtan yak bor ba xoriji kishwar rafta omadan mufidtar meboshad, zero jahonbini wa tajriba odamro kordon mesozad na hamon donishkadahoi mahdudi shurawie ki dar tojikiston barin joiho sari mardumro garang karda megasht.
az siyosat va maqsadhoi kishvarhoi khorij ogoh boshem, zero hamai onho bahri manofei khesh qodirand ba hamai korho dast bizanand.
az kabiri shaxsan chunin siyosati xiradmandona intizor nabudam.
zero az nomi wai, mexohed sui istifoda bared.
diruz akaevro rondu khudash podabon shud, imruz uro rondandu podabona nav kardand.
agar madrasa boshad javobgul ast. dar donishgo hamai fanno xonda meshavand farkre nest fihk boshand yo ilmgoi dakkik.
armoyai jiddi az xorija omada granizaatonro muhifizat kardani, boz sadho kas soihibi joi kor meshavand..
shumo ham gufti rusho zhyoltiy pressa shuda gashted!
javobi 4 bale inro mo medonem ammo tura ham boyad kitobhoi ahli sunnatro bikhoni va bifahmi ki baroi ji az on hazrat norozi bud va rozi shud az on.
in xel chukuriu xoktuda dar tajikiston bisyor ast, vale yodgorii tarixi kam ast. tarixro nasozed, iltimos.
amgoniston ba yak maidone jang tabdel shudast har kase dar afghoniston boshad metavonad ham ba xetoi feshor beorad va ham ironu va tamome mentaqae atrof.
tanho dar halki mo dostu shamsheroshon tayor kalaburi mekunan ba joe ki ahsan.
" - onho kor namekunand, kor mekardand kamtar mamlakat pesh meraft..
somonie ki hatto suratash ham dar yagon kitobi ta'rikhi nest baroi mardumi tojikiston yagon khidmat nakardast.
man fardan gumon nakardam ki maqsadhoi mo az tarafi hamvatanonamon bo osoni be on ki khub andeshand bo didgohi tang sharhu tafsir shavand.
bioed moned mardymro har chi xel ki mexohad dars xonad, mo az pai digar problemaho shavem.
ba fikri man "beposukh", "bejavob" hardu yak ma'nero dorad, ne?
islom, ki imruz xelo za'if ast boyad dini muttaraqi boashad.
mo ba hamin soli melodi zindagi mekunemu, boz jashnash nagirem.
akoi maliksho, ba gushaton meguyam to sanepidemnadzor nashunavad: bore az tolorhoi gushti va boksi kasri varzishi dushanbe didan kardaed?
khohish mekunam ki nomatonro akalan durugaki navised.
charo dar tojikiston korupsiya ye porahuriro reshakan kardan dushvor ast, baroi halli in maraz shumo chi maslihat ba hukumatdoron medihed?
man fikr mekunam ki baroi sheri alloma ikbolro dar oxiri suxanad gufta tavonistan xayolero xud soxti va ba u bovar kardi va sipas on xayolro hakikat gumon karda tahkiri moro kardi.
shumo aslan dar guzashta ba yagon namudi varzish shughl varzidaed?
dar jange baine mo tojikon hamae mardume mentaqaho, zarar dedand.
alloh dar kuron meguyad ki:ba durusti ki inson johilu zolim hast.
shabnam ham boz yagonta meyoftagist dar yagon davlati yeurope, masalan kati timati baroyand meshavad.
agar, ki mo musulmon meshudem bisyor dindoru bosavod meshudem chunin boigarii kishvaro az dast namedodem, ki imruz faqat khokistari donishgohro bodi khazon ba in tarafu on taraf posh doda ba joi mardumi tojik fighon karda istodaast.
az shumo xohishmandam dar surati imkon rohnamoi kuned.
n1 dar tojikiston footbolist buded va holoham!
salom barodari giromi!
! charo mo natavonem dar bozihoi siyosi-amniyatii mintaqa bo hamai qudrathoi mutaasir dar in mintaqa hamkori khunem?
mardum boyad aqlro kor farmand va tanho.
masalan davlati djiboutiro bubined ki hamagi 700000 aholi dorad,lekin aksari kishvarhoi duru nazdik onjo sarmoiaguzuri mekunand.
ne ki bo galstuk ba namozi juma omadan hub nest, lokin bad az namoz nos kashida tuf kardan hodisai oddiy.
i rohero ki shumo pesh giriftaed dar oyanda khoharoni tojikro bepul dar bozor peshkash mekuned.
mo faqat 7 million hastem va agar ba taqsimont sarkunem as tojikistoni hech chiz boqi namemonad.
4. barodar mushaxas mekarded kadom guruhoi teroristiro dar nazar dored (hamos - bo intikhobi mardumi falastin ba sari hukumat omadaast, hizbulloh-hizbi siyosi ijtimoii lubnon va dar parlamenti konstitucioni vakiloni khudro dorad?
hamchun mushkelero man yak sol qabl dar saite radeo ozode ke dar taveldara guzashta bud va maktabachaho dar zemeston rohoe darozro tai mekardand va dar roh chandtoe onhoro gurg xurda bud xonda budem.
yakumash hudashonham mehohand ki fishor bibarand boloi musalmonho,, duyum in ki amriko farmon medihad bisyori korhoi moro..
qimati umumui hob-i rpghun 2 millard va 860 million somoni bud va hukumat va shakshan peesident gufta bud ki ba miqdori 1 milliard korho anjom shudaadt, imruz meguyand ki baroi itmomi korho 60 milliard somoni sahmiya barovarda shudaast.
az hukuki khud difo' mekunand.
hamon vazorati adliya boyad khizmathou modarash, khohari digrash, shabnamro hatman dar nazar megirift.
ustodi behtarinam badakhshoni bud va ba zami dushvorii gapzani dar tojiki kuhshish mekard ki darsro az tojikhoi gapdon khubtar guzaronad.
! man suolhoi shumoro honda bo savodi shumo joiza baland mehoham baroi chi mo hamin hel donandagonro dorem vale dar horij baroi chi onho ba tojikistoni aziz yak yordami aklivu, manavi, habarhoi hususi va kornamoi hudru nishon namedihand.
joi folda investitciya-"ghamxori"i rusyara monda fikr kadum ki chi kadar bobimu momam "gurgi borondida" budaand-da.
naboyad,ki dodgoh zeri fishor yake az in baxshho va yo zeri fishori yke az hizbhoi siyosi qaror girad.
ba hukumati tojikiston khohish mekunam, ki inro yak bor bibinad chunki ba mo duvumbora jang lozim nest.
ba fikram savoldeh xud javobashro bo harfhoi lotini ba safir navishta dodaand.
dar natija: 1) mablag dar dohili kishvar memonad 2) chand nafari digar sohibi kor megardad 3) in korgohho niz tarakki hohand kard.
baroi peshgiri az in tufon hukumat boyad dar munosibat bo rusuya yehtiyotkor boshad zero imsolu 3-soli digar ham tojikistonu kazokiston va hatto uzbakistonro meboyad,ki bo ohangi musukinavozi siyosii asri-21 imperator putin biraksand..
hamchun qonun dar tezu tund gardondane javonone musalmon va dast ba har xushunat va tashadud burda merasonad.
yenho jang mekunandu mo orom hastem agar yenho naboshand keshvarhoe oseyoe meyona hatman noorom meshavad.
bobo durust guft ki rusho ham bobi barfii khudro az santa clausu va az finho giriftaand.
chehrai in mard ba man mahkul ast, va bovari doram ki bosavod ast, nazar ba bisyor digar mansabdoron.
ba gufti dono virus ast ki dorui on boz mudatho nakhohad yoft shud.
komunistho ay haqiqat bohabar shuda, mavjudiyati hudoro yetirof kadestan, ammo mutaasifona tojikhoi mo to hol aqidai johilonai leninro dar maynai sari hud jo karda, ay haqiqati islom buzurg bexabar, gashtan onro payravi karda.
soli navi mo navruzz ast navruzzzz!
xulosa in,ki barxe az afrodi jomia namexohand,dar jomia mo sulhu oromi va peshravi dar jihati axloqu tamadun boshand.
baroi hamin tojikonu tojikistoniyon ruzhoi wazninro dar nabudani haminxel kadrho guzarondand wa bowari doram ki, dar oyanda hojat ba kumaki yeshon ham nadorad.
mo boyad avval alloh guyem bad mehnat( pulu molu.
2) mo boyad rohoi az blakadai uzbekiston rah yobem va yagona rohi mo bo qirgiziston hast ki vaziyati notenj on ba manfiyato mo nest agar mo voqean rogunro be tasiri uzbakiston sozem.
va imruz beshtar asari arzanda ba naqd kam ast megufti bovarinoktar bud.
digar in ki agar tojike ham kushta shuda boshad in baroi saforat chizi oddi ast va saforatu hukumati mo chun hamesha dar dahon ob khohand girift.
russia ki(bo vujudi fasodi idori va korrubsiash)hamchun yake az davlathou sanoati hashtgona ba shumor meravad sazovori on hast ki baze qonunhoi muolijavi nisbati gumruku nalog qabul namoiad to ki mahsuloti khudash ham ba furush ravad.
mutaasifona baze modaroni tojik dast ba fohishagi,sharobnushi va gayra mezanand,bad az kujo andeshamand mezoyand.
wale oyo jomi wa rumi yagon bor qadami khudro dar khoki tojikiston guzoshtand?
agar xizmati askari imruza xub mebud,hejgoh javonon az xizmat sarkashi namekardan,yagon gap ast ki xudashona mekushan da qismi harbi.
stereotip sozi ziyod zarar mekunad ba salomatii mardum nizbat ba hubi.
in kuhshishi shumo javobe ba jahonishavii molhoi khoriji ki ba'zan odamon kur-kurona pairavi mekunand, meboshad.
ba kasone nasib nabud dar davrai shuravii haqqoni zindagi kardan; bale davlat siyosati qavi dosht nisbati dushmanonash, kase ki tarafdorash nabud, in khsilat dar avlathoi kununi ham vujud dorad.
2. vale dar borai fishor, bafikram har korero ki dust nadoshta boshi "fishor" meovarad, hatto dorui talkh khurdan.
khair khudoi rahmi musulmononi tojikro khurad ki az hama taraf boloshon fishor ast. man bo shumo janobi kabiri hej yak garaze nadoram faqat nasihati pagomabro ki bar ammash abbos kardaan ki in amonat ast dar dune va sharmandagivu nadomat ast dar okhirat.
3-munosibati shumo bo din chi guna ast,shumo hudro shahsi dindor mehisobet,agar ha, kadom ruknhoi dinro ba jo meored?
behtar az chande az tojikon, ki ba tojik guftan namearzand va hatto ba in zabon sufta suhan guftan ham nametavonand.
ore in guftai man manoi ura nadorad, ki hama az doirai islom berun raftaand, vale kamand onhoe ki hakikatro medonand!
bo in man rozi hastam magar vazir az ahvoli tojikoni russia chi habar dorad?
dar amrico hama ba holi shumo khandida istodaast.
afgoniston va tojikistonro boshad russia va uk bayni hud taqsim kardand.
dar horij az kishvar hastem, az dastamon hij chiz nameoyad.
hamsado - az yak taraf faromush nakun ki bo guftahoi khub mor az khonaash mebaroyad - yo dushmanatro bo asal kush na bo shamsher!
7. charo hizbi hokim dar parlumon nufuzshon zieod ast, charo uno az digar hizbho karda donotaru husheor tar astand?
mo mardume tojik degar az zulmu setam az nodore va kambagale bezor shudem va mexohem kasone yentexob shavand ke dardu gamu marduma mefahmand va baroe peshrafte zendagee mardum pahlue mardume xud ba pesh meravand.
masalan man ba yagon din payravi nadoram va ye'tiqod ham nadoram.
joi in boltaev dar rogun. hamin khel odamoi bokuvat dar rogun darkor.
masjid masjid guen faredu figon mebaren, az besavodii nasli javon hej suhan nest.
hub kardani munosibati in du davlat tanho ba rohi muzokiroti saroni kishvarho hal karda meshavad.
dar yen molho chezhoe xubro meshavad paido kard va agar sumdorhoe mo naxohand monand kambagalho az yen lebosho yestefoda barand.
nisbati roghun chi fikr dored, chi maslihat medihed?
har harakatat durust boshad ham har durustro dar har jo ba harakat darovardan nodurust hast.
oyo taqdiri millati tojikro hamin raftorho chunin karda boshad?
bade tavba kardan boyad tavbae nasuh kuned yane tavbae ke degar korhoe badro takror nakuned.
man mekhostam ki tanho ba yak suol posukh yobam!
agar dar woqe' hukumat peshraftu tarakkiyotro dar watan khohad boyad ki, 1um: kadrhoi jawone ki dar khorija tahsil kardaand istifoda barad.
mo mardumi tojikistonjon boyad bo ham dust va itifok boshem.
be tayori dar on donishgohoi zamonavii tj tahsil kardan ba mo mushkili mekunad.
baroi hamin man fikr mekunam shumo metavoned bo digaron ham hamfikr boshed.
bo in ki chunin kumita ta`sis shud,tanho kase,ki foida mebinad, hamon raisi kumita ast.aslan basta shudani ruznomaho ba naf`i khudi ruznomahost,ba manzuri tajdidi nazar.
vaqte, ki bo hamsoya aloqai hub naboshad peshbarii korhoi siyosivu ijtimoivu v.g hele hele mushkil ast. mardumi uzbak baroi sohta shudani rogun muholif nest.
yak misoli zinda va asri hozir baroi mo kofi ast.bubined xonandagoni aziz,hukumati shuravi sobiq,tamomi ruhoniyoni moro az bain meburd ammo natija chi shud,.
barodar odam moli davlat buda nametavonad va az hej kas vayo chizi digare :))) hamun pasi shinosnomaro nagztar khoned, onjo navishta shudaast ki khudi shinosnoma hamchun hujjat moli tojikiston va sohibi shinosnoma zeri himoyai davlat ast..
duvvuman guftani hastam, mahsusan jumhurii mo to on joe peshraft nakardaast, ki ba har yak pahtachin hadiakal masalan 55 diram sari har kilo pahtaash dihad.
mardume xujand vaqte bo chashmone xud dedand ke bade raftane xudoverdeev nezomeyone omda chekorhoro kardand,hamunro menavesand va haq doran navesand.
somonii dar dushanbe monda ruyashro ba yemomali rahmon monad kardaand, inasha ki dar khorug mondaand ba kodirov monand kardaand mi?
iroai chunin nazarho nametavonand,ki ba afkori mardumi kishvar asare kunand.
va niz inro faromush nakunemki salafiyho moro mekhohandki asiri arabho kunand va shiaho asiri yeroniho.
faqat yak kor namekunam yenke haqro meguyamu amrekoro ham taref namekunam.shoyad sababesh hamen boshad.
charo savolhoe,ki man ba m.nematov dodam,lekin shumo to hol chop nakarded?
in bo sharofati hukumati soveti, bo rohbarii lenin wa zahmati shirinsho barin odamoni jonfido bud ki badakhshon wiloyat shudu, tojikiston tawlid gasht.
koshki ba nomi pahlavon rustam, rustame binem ki hamchunon javonmard ast, ruzgor guvohi on khohad bud.
kadom boiro dided ki dar dawlathoi mutarakki ki be hozirbosh ozodona sairu gasht kunad.
binobar hamin fikrm mekunam in guna muassisahoi ta'limi namunai xub ast baroi nishon dodani islom hamchun dini zamonavi.
insone ki man " az handaya kushtam" ba tu murojiat karda meguyam,ki hojati murdan nest,in yak suhani man budastu yak rohi u..
imruz boshad ba zaboni daroz mardumi janub va sharkro mutaham dar besavodi mekuned va nodurust jo ba jo guzori kardani kadrho.
hamaamon xato mekunem va boz isloh mekunem chi xeli rasuli akram farmudaast:        hozir hnit yake az ahzobi ba obru va qudratmandi muxolifi hukumat meboshad.
man medonam, ki xudi maoshi miyonai mardumi tojik 130 - 140 somoni ast, va medonam, ki dar dunyo 25% - 1.750.
in film bar asosi qisai quroni hast va qisahoi quroni inho afsona nestan balki torikhen doroi haqiqat va ibrate hastan baroi bashariyat in agar afsona mebud ba misli digar filmho in qadar muassir namebud.
mo fekr mekunem hamae dunyo mesle mo hastand.
shakhsan man khudam farzandonamro kushish mekunam ki az ilmhoi zamonavi va ilmhoi ukhravi omuzam va onho avval sohibi joi kor boshand na shavhar.
zanro mahkum sokhtand tanho dar mazhabi musalmonist. mutaasifona mafkurai musalmon tanho mardsoliro mefahmad zan misli yak olotest, ki metavoni uro kharidu furikht.
dar panohi xudo boshed hamwatanoni azizu mehrabon xudo buzurgu mehrabon ast hamash meshawad insholloh.
yane shumoro yagon kas majbur namekard ki yagon libosi makhsus pushida ba dars raved.
man az xondani inxabari xelo noxysh va gamgin shydam va baroi paigiri namydan va in gynahgor jazoyashro binad chand xohish doram: 1) az ozodi xohish har sari chand vaqt in qaziyaro paygiri namoyad va to ki az voqea xababrdor shavem.
man shaxsan ziddi kor kardani zanho nestam, bigzor kor kunand ba shrte ki agar shavharashon az uhdai xuronda pushondanashon nabaroyad.
naxod odamro baroi zinda namudani sunnati rasuli akram (s.
baroi chi faqat zanon fohisha meshudaandu mardon ne?
az khudovandi karim khohoni on hastam,ki shumoro dar zindagiyaton hama vaqt muvaffaq gardonad.
agar hukmat amniyat khoh boshad mardumi musalmonro ba ahvoli khudashon guzorad,masjidu madrasahoro kordor nashavad amniyat khud azkhud khub meshavad.
barodaroni aziz 1 sawol dar zehnam omad agar jomeai jahoni bari mo ijoizai soxtani rogunro nadihand chi xohad shud?
barnomahoi (softwares) makhsusi moliyavi vujud dorad, onhoro nombar kuned?
ilmi ghaibro khudo medonadu in kori hamin karimov hast, ki inqadar sanjishu sanjishchaho ziyod shidaistodaan.
agarchi in havodis rangi mazhabi va dini doshta boshad.
kelinash yak zanaki kalonsol takhminan 50 sola bud, khestu ba tarifu tavsifi khushdomanash ogoz kard. u guft "khushdomani man az hama behtarin, aslan ba man kordor nabud. savoli ziyodati namedod, mehmoni khele kam meomad, aslan ba man khalal namerasond.
gushkun jura az devorhoi buhoro digar chi sud?
okhir az inki ckinovnikoi hukumati az mehnati mo bahmanand shavand khub nest ki hamsaronamon bahramand shavand..
yee barodari aziz manu hudat dar hona shishtagi hudo donost onho chihel metarsand az putin.
agar haminhel davomdoda istad toj.azizi mo misli hamon afgonistonu pokiston meshavad, va nomash davlati islomi "somoniyon" meshavad.
dilam ba hamdini khudam, ki bo fakirii moddivu ma`naviash kori xauri kamtar anjom medihadu zindagiyash bo riyokorivu durugh va hakkimardfumkhuri hast, nisbat ba yak nafari kamtar ye`tikodmandi din vale ba mukarraroti bashari arzish koilbuda mesuzad.
bo tabaqae zolem boyad muboreza burd to adlu yensof dar mujtama barqaror shavad va hama mellat az sarmoyae keshvar barobar yestefoda barand.
shoyad iqtisodu pul darajai duvum, va yo savvumi in jnaghost.
chexele mo xub medonem hukumatdorone mo dar yentexobe javonho ba mahal va mansabe xeshu tabore javon ahameyat medehand.
fikr mekunem nest.
5.barodar yak bor vazifa giren bad shumoro salom mediham.dar injo bo ovozi baland suxan mekuned lekin shiriniy sumro bined bad mefahmed.
dar kuron in nest ki duxtar boyand maktab, donishgo naravad.
baroi rushdi ilmu donish dar kishvar hukumat bar chand soha boyad sarmoya guzori kunad.
ana hamin guna namoishhoro tayor kardan istedodi mukhbiriro nishon medihad.
man fikr doram ki badi zimistoni imsola yagon investori horiji dat tojikiston diga yak tin sarf namekunad.
vokean, mekhoham shumo bidoned, ki akhiran dar dushanbe chand nafar az vodoprovodhoi khonahoyashon mor va kirm diddand, ki rekhtaast..
bar'aks man meguyam: ye'loni soli 2009 soli imom abu-hanifa mughoirat ba dunyaviyati tojikiston dorad va in tarhi qonun mughoirat ba tamomi me'yorhoi demokrusi va dunyaviayat budani tojikistan dorad.
wumoro yeron yo digar guruuh ba zindon nadarovard, wumoro qadari ilohi onjo darovard.
va nisbati norozigii shumo, ki onhoro az payravoni khosi paygambar (sas) namedoned, dusrust ast, ki hamma in idaoro dorad.
bigzor dar mamlakati mo az chandin davlatho maktabu donishgohho arzi vujud kunand, in hamesha pa peshrafti jomea hub ast. mo hozir dar masalahoe boyad bas kunem, ki mardumi mo ba on yehtoyoj dorad.
onho az nahzate yeslome boshand yo az hx baroe mo farqe nadorad magar ke mellatdust va donovu kordon boshand to mellat va keshvarro az vartae yeqtesode barovarda tavonand.
chynki tojikiston medonad bo bargashti tolibon shoyad gyyrhhoi islomi ba onjo ravand va bo hykymat boz 1bori digar dar jang daroyand.
rahmat ba barodar kabere ki darde zanhoe tojika gush mekuna va ba bolo boloho merasona.
va man guftaniyam nisbati commentariyai mondai tu, ki hamin mavzue, ki injo khonandagon fikru aqidai khudashonro bayon mekunanad, tajlili soli nav dar tojikistan ast. va tu ibroz kardi, ki soli nav ba isoi maseh hej dakholate nadorad.
ammo, fikr mekunam, hamesha boyad ajalero intizor bud.
difo az karzai difo azamriko nest mi?
va charo onro chop namekuned?
ba yemma va hamagi dustonat salom!
salomat bosh va oyanda kushish namo.
okhir hamai korro milisa mekunad lekin prakurorho zurand.
tojero ham xub medonand ke mardume tojike mo ba che zarurat dorand.
agar mutaxasis az mo boshad ba u maoshi tojiki peshnihod mekunem amo xorijie ki az vay betajrubataru besavodtar boshad ham xorijiast gufta pulro daregh namedorem.
mirzojalol bisyor ham mavzu'i jiddiro peshkashi mardum kardaast va in mavzu' yagon joi sharmandagi nadorad.
musavi mardum ro ba tazahurat va rohpaymoyi davat kard! intavr ki hech kas ba kasi yehonat nakoonad va ba kasi ozori narasad!
in mekhohad toj. moro ba pokiston tabdil dihad.
misli iron hamaash khub meshavad!
doir ba nykoti in qonyn: 1) chand ryz pesh 1 xabar xondam ki dar 1kai az kishvarhoi yrypoi baroi askaroni mysalmone ki dar neryhoi nizomi xidmat menamoyad 2 imom baroi pesh namozi ba kor giriftand.
barori kor va salomatii bardavom!
3) mardum bar on akidaand, ki kismi ziedi kormandoni shumo ba giriftani pora mashguland oe in durust ast?
! inqilob bardoshtan in xub nest,,shukri ne/mati alloh kun.
in ham be farhang nameshavad baroiki mardumi be farhang misli ghulom ba hisob meravad.
charo mo in tavr hastem?
ozodii giromi odrasi hamin barodarro ba man firisted.
ammo biser korhoi badam kardagist dar haqqi mardumash va dar haqqi hamsoyahoyash hudovand beshtar medonad va insofu yemon nasibash kunad.
oe shumo baini hukumat va khudi preziden farkiyat mebined dar amal va ye kore ki onho pesh mebarand?
charo pas nomi ba'ze az nohiyaho ba nomi onho tabdil doda shud.
to hamin ruz yagon hristiyan,majusi..
dilam bar mardumi bechora mesuzad.
az rui donishi man to dar tojikiston nizomi sudi ustuvor va sudiyaho tanho khizmat ba qonunu adolat nakunand chunin mushkiliho rohi hali khudro nakhohad yoft.
az yak nazar tangem ham khub ast. ammo man az syurprizhoi in hukumati khudmaon haironam.
vaqte ki modar afsona meguyad ba yake az farzandonash zolim khush ast ba digare qahramoni afsona az hamin sukhanhoi man khulosa barored.
mo ba yehsosot doda nashudaem, faqat haqiqati holro guftem.
dar omadi gap mekhoham ba hamin muallif murojiat kunam, ki minbad baroi intikhobi nomi mavzu yehtiyot kunad.
hudovand avvalan az ajuju mujuj va ba.dan az dodani vlast dar sugdiho nigah dorad.
umuman har din in bozicha ast., islom dini pok va munazzah ast, ammo baroi forszamin islom zarur nabud.
mahz shumo nodurust tarakki doded nohiyahovu viloyathoro va dar tuli daroz idora karda natavonisted hama halkro pareshon karded, besavod va be marifatu befarhang.
nazari yak nafar(rahmon) nazari yak kavm(kulob aniktarash danghara) va nazari yak hizb( khalki-demokrati).
5-sol pesh uzbakho meguftan ki zavodi alyumeni tojik boyad faoliyadashro kad kunad zero alyumeni zararash ba kishvari mo merasad?
in sharmandagi ast, to ba kujo mo bo hamin ahvolamon meravem man az qissai hdum gap mezanam.
in madadho hama pahlui siyosi va bashardustii hamfarhangi dorand.
umedvoram, ki minbaad az shumo chizhoi behtarro meshunavem.
kalontar chashmatro kusho bubin ki dar dunyo chi gap ast. shoyad ba'd fahmi.
va chand soli okhir ast bechora palestine dar zeri ihotai israel ammo arabho bakatlu vahshatho, ki bar sari falastiniho borida istodaast chashm mepushand, namedonam chi bigam.
biser 1bahsi xube ast agar amal kunand, fikr mekunam biser mushkiloti moro oson xohad kard wa dushmanoi moro ba zonu xohad daroward, xususan uzbakho war rushoi shitonro.
chi darkor be yehtiromi nisbati digar millat (uzbak ne uzbek) man hayronam,ki shumoro maqola navis kardaast bo in bo savodiaton chande qabl ham inchunin xatogi ba chashm rasida bud sharm kuned!
inho khalqi tojikro misli digar khalqhoi davlathoi peshrafta khael kardaand.
tojikiston 97 fesadash musalmonast baroe hamen presedent boyad yenro dark kunad va ba baze rahbarone denseteze mo fahmonad ke yen ravande denseteze va muboreza bo musalmonone hukumate javone tojikro dar xatar xohad andoxt.
yei xalk, oxir 1 bor ba kucha baroed baroi yetiroz, na ziddi hukumat balki ziddi irs.
4. charo visa baroi tojiko ikadar saxt ast chand bor baroi dustom visa rawonkardam visashon rad shud hamasham student visa wa guest visa bud har 1raftan peshi safir $130dollar in bari mo 1duneo pul ast?
agap tojikiston hamon 300 million dollare ki ba rusiya baroi hifzi sarhad medihad ba javonon va mardoni vatandust dihad hamonho sarhada khub himoya mekunand!
1 masalai rogun va sui istifodai siyosi az on dar zamoni intixobot kori druste nabud.in ba mano ba bozi giriftani manofei mili baroi ahdofi siyosi va poidori hokimiyati xesh.
agar yen gurehe zanhoro az taem gereftan boz dorem oyandae mo jahu nodoneastu bas.
1. shumo 100/100 xabar dored ki kormandoni shumo rishwat megirand nagued ne.
da holi hozir ba yak gifte az xudi shahr beshtar az 150 jasad yoftaand.dar dehai beshtigirmon boshad mardum bo turhoi mohidori jasadhoro az ob kashida barovarda istodaand.
barodar farrukh, fikr mekunam mavzu'ru fakat sarlavhasha khondi.
holo dar soli 2009 boz kardanist.
binobar hamin ba fikri man, masalai sinu sol dar injo albatta naqsh dorand vale ba darajai muhim nest.
charo mo ba alifboi forci bar nagardem in ku zaboni modari asli mo ast. charo ozarboijon tonist mo natonem?
o kori manu tu chi ba on mardumi bechora, ki bo umed dunboli shahr meshavand to ki yak nonashon 2 shavad.
mardumi tojik bechora az jabri in hukumatdoron ba jon rasidaast.
ba kavli stalin "margi 1 nafar fojia ast margi 1000-ho in statistika hast.
tojikiston modari mo meboshad,rohi vatan abrui vatan ast..
az nigohi man munosibati bad bo hamsoya az tarafhoi xele manfii siyosati tojikiston ast. az on ki 1-2 kas ba yakdigar xusumat dorand millionho nafar dar azoband.
ba fikri banda, behtarin variant in bo avrupo va amriko munisabathoi siyosivu nizomi barpo kardan ast va in kishvarho metavonand ba mo kumak kunand.
iloho dastarkhoni haryak tojik pur az neemat boshad.
oyo majallai "khorpusthak" hozir ham nasr meshawad?
bubined chi guna matbuoti najotparastoni hukumati rus tojiku jam'iyati tojikonro baroi shahrvandoni khud muarrifi mekunad.
albatta zabonashon digar ast ammo in tabiist ki chun zabonho gunogun astand mukholifatho ziyod meshavand.
man shaxsan hamae mahalhoro dust doram chunke mahalho ham yak xalqe xudost va onho bo rangu,raftoru,lebosu,saqofate xud tojikistone mora boz ham zebotary xushruitar megardonand.
jange afgoniston yen yak seyosate besh nest,tolibora ke soxtast xede hamen amreko.
yake az 5rukne ki inson ba onho musalmon ast in haj meboshad.
maidon az daler har kas xohad fekre xudro bayon kunad,dar y yagon mamoneat naboshad.
boyad mo ba khati forsi bargardem, ammo bo murruri zamon.
barodar shrkhon durust guftast ke dar keshvare mo kumakhoe ke az xorej meoyad dar kesahoe rahbaron meravad va mardume nodore keshvar ba kumak dastrase nadorand.
! ba tu joizai avval dar musobiqai bainalmilali tabrik, va tashakuri ziyod baroi obrui millatro bardoshtanat..
va imruz ba sanatkorone, ki az jodai sanat ba jodai siyosat khohishi guzashtanro dorand chi maslihate dored?
va guftaniam ki hazrati rasululloh (s) pesh az vafotashon duo karda budand ki xudoyo pas az margi man maguzor ki kabri maro biparastan.
russia baroi mo hamchun shariki strategi dar hoziru oianda zarurast.
baroi hamon pesh az one ki yak chiz meguyed aval dar borash kamtar malumot paido kuned vaa baaad iroaash kuned ok.
presedente bo hamqabmosh agar mahalgaroe kard mo javonon boyad naguzorem ba rohe gereftagesh yedoma paido kunad.
agar hukumate keshvaramon dar seyosate peshgereftaash mahalgaroe pesh ravad hazorho bedake va mullo abdullo paido meshand.
mora jahoneyon az buzurgone guzashtagone mo meshenosandu hurmat mekunand.
az ruze ki bush sultaro dar amriko badast gereft,mushkelothoe zeyod baine yeyolote mutaheda va jahone islom paido shud va to yemruz yen amalashon alaihe musalmonon davom dorad.
man hukumati rahmonro baroi kabuli in konunho yehtirom mekunam.
ozodi kalimai "faroshturuk"-ro charo girifted?
dar ovoni kudakiyam man ham dar dehai hushmanzara kalon shudaam va bo hamrohi oilaamon chunin korhoi sahroro anjom medodam, badi hatmi maktabi miyona bo rozigii ahli oila ba donishgoh dohil shudam.
xudovand kishvare mo va mardume moro dar panohat negoh dor va dushmanone ki mexohand tojikro bo tojik jang andozand nestu nobud begardon.
ba ifodae onho mekhohand islomro istifoda barand ba manfiathoi siyosii khud.
gumon mekunam ki in kor okibati khube nadorad. boz hamin ranju azob bar sai mardumi bechorai zahmatkash.
akidai man ham hamin ast, to tarzi hukumatdorii mo avaz nashavad peshraftro dar davlat nahohem did. ba joi ba pesh kadam zadan ba kafo kadam mezanem.
avvalan,az yehtimoli kushtashudani afrodi begunoh jilavgiri karda,soniyan ba davlat hushdor dodand,ki qodir ba idorai neruhoi mukholif hastand.
savoli man in hast charo dar kishvari mo ba dukhtaron dar donishgoho baroi hijob kardanashon sad yejod mekunand?
vohurii donishjuyoni tojik bo vaziri maorifi jumhurii tojikiston a.rahmonov dar shahri sankt-peterburg.
in kori hele hub ast baroi yak shahsi beoilaro boz hushbaht namudan.
salomalekum barodarhoe ki dar pesh guftaend ki nameshavad in holat dar davlati mo..
aksare mardum afghon ba neruhoe xoreje bovar nadorand va ba onho ba mesle yak begona raftor mekunand va hamkoree mardum hamo bo onho serfan baxotere mole garbehost onho pule xub medehand.
garchande mo hama az taqdiri millatamon wa muhojironi bechora betaraf nestem, naboyad ighvo andozem, balki dar amal huquqi khudro dastgiri namoem bo kor bo donish wa odobi muoshirat.
tu ba markazi savdo va savolhoe bemanoiyu bemantiq chi mehohi guftan? yo nar shaved yo modda.
yake az shinosoni nazdikam, ki dar kumitai olimpi ifoi vaziva mekard, meguft zamone, ki ghaffor mirzoev ba on rahbar bud vay hej goh az bujai kumita mablaghoro yaktarafa namesokht.
mazhabi milli vujud nadorad, ki boisi ittihodi milli shavad.
rohi pulaki ham nashud ba fikram,nahod yagon odam naboshad,ki hamin masalai rohra hal namoyad?
oxir yei mardum, charo metarsem, hamai badbaxtiho ai dasti rahmon hast!
mehoham, javobi shumoro ba chand suoli hud bigiram: 1) shumo mieni mardum va hususan, shahsoni ba din nazdik yehtiromi bepoen dored vale sabab chist ki kushishi ishtirok dar intihobot va sohib shudan ba mansabi raisi jumhurro nadored?
7. shumo charo az duxtaronu xoharoni musalomi mazlumi tojikamon difo namekune?
mumkin ast az in oiladorshavi onho halovat barand!
ba vijha zaboni ruznomaho va rasonahoi navidrasoni oluda gashtaandu in oludagi bo anduhi besh tiragii in pokiro bahona shuda istodaast.
dar kujoi boshen barodarai aziz zinda boshen.
medonam hukumatdoron qadr nakardand on tavre ki boyad mekardand.
man mekhostam bidonam, ki surudi navi in hofizi javon "garibi" - ro man az kadom sahifai interneti dastras kunam.
dar tojikiston ham hamin masalai siyosi purra hali xudro nayoft.
agar kase ki guyad ki satru pushidani badan farz nest in xel shaxs musalmon nest..
vale shoer bozor sober yenxel yenson nest vai haqro meguyad agar chande talx boshad.
dar in shiorho kalimahoi adabie istifoda burda shudaand, ki na hamai mardumi mo ma'noi in kalimahoro mefahman.
shikastanda ustoan neki sokhtanda yak binoi khub sokhta nametonan.
magar ogah nested ki zaboni forsii darii mo khele zebotar va guvorotar ba gush merasad..
va umed hast ki haqiqat nishon doda shavad to mardum haqiqatro fahmand.
shumo ham metavoned in chizro kuned?
khudowand baroi mo aqli raso wa hikmatro ruzi gardonad.
kheshovandoni sangdil in tiflaki begunohro bo modarash ba in ruzgori sakht giriftor kardand!
ba haftod ham daroi rish namebarori digar.
mo boyad avvalan rafta dar davlathoi tarakkikarda sohibi malumoti oli shavem.bad naf'e xohem rasond bar tojikistoni aziz.naboshad dar ruyxati amriko mo ham medaroem.
in guna nizom, ba nazari rohnamo, khele bomuvaffaqona mardumro zolimona idora mekunad.
ba madari tojik safi chun shumobarinhoro oloh nasib gardonad omin.
yeron na fakat ba tojikiston in khela khizmathoi khirsonaro mekunad, u ba yak kator davlathoi afrika va amerikai janubi ana hamin khel khizmati khirsona karda tarafdoroni rezhimi khudro ziyod karda istodaast.
tojik astu bo tojiki harf zadan namekhohad, dust namedorad bo tojiki sukhan guftanro va shoyad natavonad bo lafzu zaboni modariash harf bizanad.
muhojironi tojik dar amriko chandon misli russia ziyod nestand.
savoli man in ast: agar hizb demokrati boshad pas ba mardum niz boyad ozodii sukhan, ozodii guftor va umuman demokratiya doda shavad na tanho ba baxhse az korkunoni davlatiyu bas!
mo boyad az onho talabkunem, ki agar zindagi kardan mekhohed dar mahali zistaton marham shahrvandii tojikistonro qabul kuned vagarna deharo tark gufta nazdi hamun islom karimoved to ki ba shumo joi zist dihad.
okhir az hamon afghonho dar yagon waqt ba mo zarar narasidaast. baraks az urusho dar davomi 70 sol hamchun mustamlika istofoda meshudem, wa ba'di istiqlol agar khato nakunam har sol qarib 400-500 nafaramonro "dustona" kushta mefiristand.
hol on ki ba guftai loiqi buzurg uro modari tojik ba dunyo ovardaast.
dodgoh dar tojikiston faqad baroi kambagalonu bechoragon, odamoni oddi hast na baroi puldoronu mansabdoron.
masalan oilai shumo tifok boshad, oyo hamsoyaho metavonand, shumoro shur andozand?
baroe yen qonune ke dar yentexobe ulamoe den shart dorad qobule qabul nest va man fekr mekunam aksare mardum hamenro mexohand dar kishvare mo.
va dar okhir khoharjon sabza iltimos yak bori digar dar borai didni islom kitobhoro varaq zaned bad az on medoned ki shia ki hastu suni ki hast.
mekhostam bifahmam ki in shumo sulton az gharm hasted va familiyaaton chist.
ozodi siposguzoram baroi nashr.
ahvoli mardum dab bud va na'd boz vaznintar meshavad.
har keshvare dar muomalae xud bo degar keshvar dar vahlae avval manfeate xudro mebenad vaqte ded foedae baroe y boshad bo on keshvar hamkore mekunad.
ozodi yagon suragaero bamo megufted,ki bakadri imkon bain barodar va ba monandi in digar shakhsonham sahmi khudamonro meguzohtem!
yagon nazoratchi va posbon nadora yak bozori kalon.
az hamai javonon hamainro khohish mekunam ki baroi bartaraf kardani hamai in problemaho boyad kamarro mustahkam bandem, naguzorem ki dar oyanda nasli minbada ba in problemaho duchor shavand va misli javononi diplomdori imruz sargardon shavand.
milati moro meboiad chi dar khorij va chi dar dokhili kishvar boshand hushior boshand.
pas az dastamon hij chiz naoyad. hadi akal mo boyad obrui millatro ba jo ovarem.
vale in hizb boyad tabdili siesat kunad.
namoyandagoni sughd va badakhshon dar hukumati hozira xele kamshumorand, agar dar holi hozir oromi hast yin onro nishon namedihad ki masalai solhoi 90 hali xudro yoft.
chi tavr haftai guzashta britoniyogiho nick griffinro (rohbari partiyai millii britianiyo), ki fashistonro dastgiri mekunad, zeri sarzansish qaror dodand va girdihamoiho kardand.
13) statistikai milli az daromadu kharojoti mardumi tojikistonro dored?
inshaalloh chinin niz khohad shud, zero allohi mo kodir ba hama kor va saburonro ajri nek dihandaast.
5.dar tv ye'lon doshtand ki sur'ati harakati rohi dushanbe-chanok 60km/s meshavad.
ammo baroi chi to ba imruz man nomi in olimro dar hama jo akbar tursun didam wa imruz in turson shud?
vahdat adr zabon tanho nest dar amal ham boyad boshad.
pas mavzu ki shirchoyu rolton boshad, surati hamonhoro dar sari dastarkhon yo bozor moned.
muhojere qable dar pokiston va hozer muhojer dar maskva dar oyanda xudo medonad kujo hejrat mekunam..
tanho bo in roh tez bo antitez omexta meshavad ve sintez natija meyobad.
ye hamun mehmonxonahoi 5 sitorae, ki soxtaistodaem 24 soat darunashon xoli ast. sardoroni davlat iltimos ba prablemahoi asosi tavajuh dihed!
farhangi islomii mo ba'di taxribi 70+17 solai shuravi va davomi on ba in holatho giriftor shudanash gayritabii nest va halli on niz bo ta'siri badtar az kambudihoi mavjuda, naboyad surat bigirad.
masalan, dar yak mavrid megued ki boyad hizbi shumo mullohovu pophoro ba doirai khud qabul kunad agar onho ideyahoi hizbro dastgiri mekunand.
rahmate nure az vaxeyo bud va jaga ham az vaxeyo baroe hamen nome yro pule rahmatee nure bland kard na ke shujoatu daleresh.
vale hekmatyor bo kumake pokiston,saude va amreko natavonest kobulro dar tasarufe xud darorad agarchande ke hazorho musalmone begunohro kushtand.
shoyad barqi shumo doimiyu kisaaton az porahoi harom labrez?
problemai digar nest, ki davladiro fikr kunand.
magar ahmad zohir masjid sokht? bemorkhona sokt? ne u tanho hunarmand bud va bo in hunar ba dili odamon nokhun mesad, bo yehsosi onho bozi mekard.
bigzor vahdati imsol ba khonadoni har tojik ittihodu yakdilivu yakruhi biorad.
mahalchigi naboshad tinji amoni bigzor dar tojikiston abadi boshad va ba har neruhoi beruna khalk bovar nakunad ki az in dushmanon hamatarafa istifoda burda istodaand!
agar javab dari,,olimona va bo dalil boshadmqabul mekunam.
agar in madaniyatro az dast nadodem, mo samarkandu buxororo ham az dasr nadodaem.
dar holi hozir ba'd az posh khurdani hukumati shuravi beshtari kishvarho mujassamai leninro nest kardaand va dar tojikiston niz.
barodar, gar xiradmandivu hushyor marav dar ghurbatu pandam nigah dor gharib ozurda boshad dar gharibi nadorad nazdi mardum qadru miqdor..
mo boyat katii shumo ki shumo dar parlumon ovaz dored, halli in problemaro biyobem.
salom duston, avvalan baroi kulli radio ozodi avrupo mo boyad tashakkuri hudro ibroz kunem hususan ba janobi gedmin ki sarvari in somonahoi habari meboshand.
in korashro hatto ofizialno 'okkupaziya' gufta istodaand.
yetirof kadani in din va kitobi onho durust ast, ammo payravi dinni nasronbi shudan bad az one, ki "xotamun nabiyyin"- muhammad (s.
! man agar raisi shumo mebudam, baroi in bemas'uliyati maoshatonro kam mekardam.
ayni hol man dar amriko mebosham va chi dar maktabhoi miena va koleju donishgohho didam,ki hama tolibilmon ozod libos mepushand,hatto muallimon ham,karib,ki galastruk ba nazar namerasad.
agar man tabam khira bud, tanho meguft "shumo ba nazar gamgin menamoed" man agar mekhostam javob medodam, agar ne in kasam az man hej chij digar namepursidand. man az in kas minatdor.
xudo nakunadu korero yak tojik anjom namoyad ke amale bad boshad hatto fahmand mutobeqe xoheshote yenho suxan narone kapaat suxt.
bade musofer shudanam keshvar va mellatam nazde man mahbubtar shudand va toqee tojekeamro bo xonae safed dar amereka va kremlen dar raseya yevaz naxoham kard.
mansab mol mulk davlat az hama muhimash nafs.
ba misli maskharaboziho bo sohai aloka, bo moshinhoi rulrosta, bo markazhoi tijoratii sakhovatu, rohi abreshimu, zarnisoru..
in aibi manu shumo ki hamin khel presidentro intikhob kardemu az pasash shukr karda gashtem.
ilojash agar mebud hamin savolu javoba rezhimi online nevu, masalan yak se chor ruz mavzu kushoda mebudu ozodi savolhoro qabul karda ba javob dihanda ravon mekardand.
tanho xudovandi muttaol dar in soatho sadoi moro meshunavad!
mo suxanronee presedentro shuneda besyor xursand shudem ke yentexobot batarvre shaffor ozod doer megardad vale azenxel korhoe soxtorhoe hukumate dar taajub mondem.
yak zamon muhammad mustafo salalohu aleyhi vasalam, amri maruf mekardan hamai mardume ki suxanhoi rasuli akramro (s.
khudovand nigahboni shumo.
hunari sukhan kardan,ki nadorand, ziyodtar ba imovu ishora va takrori bemavridi kalimahoi noravonu ghayri forsi istifoda mebarand.
inho rahbari moro (ustod kabiriro) az nomi soxtai "bachahoi misri" hujumi bemantiq karda budand va imruz navbati barodaroni mo dar hsdt shudaast.
man mytmainam to joi ki medonam va malymot doram boibachahoi tjk metavonand bo pyli xyd rogunro sozand.
firk mekunam, bo in roh, hukumat metavonad mardumi tojikiro vodor kunad, ki bo xohishi neku vatanparastii xud to chi andozae metavonand az pasandozhoi xud girifta ba in inshoot sarmoya guzori kunand.
pas berahmii davlat bar boloi halkash dida meshavad ohir chihel dili hukumat meshavad ki pule ki on bechora bo azob baroi peshburdi zindagi ba dast ovardaast bigirad.
bale, hakikatan ham vaqti on rasid, ki mardumi tojikiston ziddi hamai in beadolatii hukumati kishvar sado baland kunand.
dogi vatan dar sina arguboni ast. ovora gashtaem vale gum nameshavem.
mo mellate buzurgem va yen xel fekru amal shoestae mo mardum nest.
avvalin nukrai olimpiro hamon doghistoni ovard, agar uro shahrvandi namedodandu ba olimpiada namefiristodand, kujost zamonate ki digare medal ba dast meovard.
khudo hamaro tawfik dihadu, hamaro hidoyat ba rohi rost kunad.
xetoeho ham chashmhoe xurd dorand va qade past loken maqzehoyashonro yestefoda burdand va ba yenjoiho rasedand ke mo cheshm kalonho buzurg jusaho nazde onho rafta,baroe oyandae keshvaramon yelm meomuzem.
khushbakhtii qavmi mo dar on ast, ki holo mo badbakhtihoi khudro dida nametavonem.
inro dar kitobi geniusi osiyoi miyona jo kardan darkor ooffaarriinn.
hukumate pokiston ba tolibo xeyonat karda va rahbare onzamone pokiston parvez musharaf farmon dod to tolibonro dar pokiston dastger namuda ba zendonho andozand.
man dar in sahifa kam mebinam, ki hamvatanoni mo nazarhoi jolibi khudro bo digaron dar miyon guzorand. beshtar gaphoi behuda menavisand.
biguzor din tamoman ba muhlati muayyan mahdud boshad vagarna boz hazorho tan rishdoron davlatro vayron khohand kard va yo digar agnabiyoni khorigi mahz az in guruhi rishdoron istifoda burda kishvarro ba yagon tabaddulot mekashad.
4. bolo raftani nufuzi amriko va past shudani nufuzi russiyaro dar tojikiston yehsos menamoed 5. amriko hohishi huzuri nizomiro dar tojikiston dorad 6. mavkei tojikistonro dar bartaraf namudani terorism dar afganistan dar chi mebined.
yehtiyot boshed hukumatdorho az in raftoraton boz jangro az nav shuru mekuned.
umed doram ki yehtimoli duvum durust boshad, chun digar namekhonam ki baini peshvoyoni din ikhtilof boshad.
har sayohi khoriji ki ba tojikiston meoyad albatta az qaydi dawlatdoroni wa idorahoi dustdoshtai shumo, millatgaroyoni fasodzada meguzarad.
hamai in yetirozho baroi halq va hukumati imruzai mo darsi ibrat gardad,naboyad ba in hel beaqliho roh dihem,.
in hamash yak namudi siyosatbozist, ba fikri banda..
hukumat boyad bade tahqeqe komele yen hodesa dast ba amaleyot dar garm mekard.
hama dar fikri obodonivu sozandagi, sulhu subot hukmfarmost, korrupziya yak mafhumi begona, ozodii hama chiz ta'min, maxsusan ozodii din va matbuot.
" iltimos in nozukihoro bartaraf kuned, in ba zarari khudi shumo va digar khalqi tojik ast. ba har hol ahsan baroi faoliyat va yejodkoriaton!
chi magar inro ham namoyandagoni islom karda istodaand?
lekin az uzbak yo ki uzbek guftan yagon chi taghir nameyobad.
hudamon gunahkor baroi chi ki vakte ki bozor merem narhash kimat shuday megemu meharem in hele hatost agar mo naharem vay ho majbur meshan arzon kunan.
holo barqro yexport kardana sar kunand ana ba'd mebini narxa - ba aholi bo narxi jahonii 15 cent kw/h xohand furuxt!
2.darkhost shuda bud, ki qimati chiptahoi havopaymoi dar yak sol yak bor 30 to 50% arzontar gardad, va javonon tavonand baroi didori ahli khonavodai khud sole yak bor ba vatan bargardand.
boyad peshi in kori nohalafro bigirem, iktisodi millar dar hamon vakt pesh meravad agar rostkori peshai har sharhrvand boshad!
sawol doram ba hamayi /shumoyon ki hadafi shumoyon az mushrikin hisob kardani hamdigar dar chist? in tazod va mukholifat shumoro to kujo mebarad?
suxan bisyor vale isrofi kalom namexoham.
vaqte nezomeone opozeseon bo hukumat yak shuda xudoeberdeevro az xujand barovardand va qudrat bo dar daste presedente mo zad che korhoro zede rahbarone opozeseon kard va to ba hol mekunad.
man ba savodu malakai shumo,kordonivu suxanronivu va faoliyatnokii shumo ikroram.
khub agar bo didani hamai in tu boz gui man roziyam va bihsiht joi man..
agar bihohed, ki yak kas ba shumu javobi komil dihad, pesh az hama hudaton javobi komil dihed.
onho ham yak uzvi jomeai mo hastand va boyad az khud namoyandagi doshta boshand.
agar khona du barobar arzon boshadu dar tu rukhsati kharidan naboshad pas az on guna khona chi foida?
duste haqeqero boyad paido kard hamkorehoro bo vai mustahkamtar kard va dar yen zemn bo keshvarhoe ki duste haqeqe nestand va baroe manofee xud har amale noshoestare ravo medorand bo tamome tadaburru yehteyot hamkorehor ba pesh burd.
albatta in hukuki ust, bo kadom zabone sukhan guyad ozod ast. ammo hangome, ki ba rodioi ozodi (svoboda, freedom va yo ozotlik ne) ozodi dar tamos astand, va baroi yehtromi millatu zabonu modari-davlati, bo tojiki sukhan meguftand khub bud.
dar tojikiiston 97 fesade mardum musalmonast va man bovaree komel doram aksare mardume musalmone tojik hamenxel xoharone bohejobro mexohand vorede sahna shuda ba mardum xedmat rasdonand.
charo bo har rohu tarika mo javononro suistifoda mekuned?
shoyad tahammuli ruzgori darozi purbalo maro gustokhu daler kardaast ki chunin savol navishtaam.
vale andesha nadorad ki charo in tavr ast va chi boyad kard to behbudi shavad.
bovari doram jo xyb az tahi dil raqsidand in chand ryzi oxir, oxir ba hama ma'lym ast a'lohazrat raqsy bozi va id-horo dyst dorand.
95 fesade zanhoe mo dar vaqte bemoreshon ba hamen mushkele beduxture zan muvojehand vale kase az rahbaron dar yen soha dar fekre mardum nestand.
suhani hushky holi zadan kifoya ast. bo suhani hushky holi, bark nameshavad, joi kori nameshavad, iktisod nemeshavad, korupsiyavy haromhuri avj megirad va halki oddi hor megardad.
ahsan ba shabakai ozodi ki xelo dilhoi moro orom mekunad.
tarikhro boshad pas az 30-40 sol nagzakak karda menavisem.
rost, aga ne yakbor ba tojikistoni xudmon nigoh kund, pand girad.
yo xud bo iborai digar onho mardumi afgon hastand ki huzuri xorijiyonro dar xoki vatanashon namepisandand.
lekin in sait ba man makultar ast chunki on ozodtar ast. rogun albatta baroi tajikiston muhim ast, lekin bo in roh kushishi mablag jam' kardan albatta nodurust ast. lekin afsus ki maoshi mardumro majburan xohand girift.
barodaroni tojik, yagon mayda parvo nakunen va natarsen vayo xudshon hozi kijoeda boshan girakada, tarsida, gishnau, tashna gashtian agar baroi ozuqavori doxili xonashudaboshan.
agar in tavr naboshad, pas ba chunin bahsho roh nadihed va yo dar mas'alahoi dini,ki mardumi mo hanuz odobi bahs kardanro dar in masoil nadorand,az maydoni bahs tashkil nadihed!
har uzbekistonero ke mepurse az raftoru kerdore davlatashon nesbate mardum norozand va dar yentezore ruze hastan ke yagon nafare mesle qergezho az doxel zede hukumat qeyom kunad.
bovari doram ki agar baroi damgiri yagon davlati digar raftani hamin davlatdorhoi mo.
in dar hama korhonaho ruh dodaast.
man ham har ruza khabarhoro oidi tavildara khonda istodaam va fikri shakhsiyam oidi in on hast ki davlati my sar avval sarhardro mustahkam kunad.
in ba psixologiyai pisaroni tojik khele tahsiri ziyod dorad.
dar islom na hamai qaziaho qobili munoqasha ast,ba misli ki khudoi taolo va paigombari islom(s)on chi ki amr kardaand mo boiad unro bechunu charo ijro kunem,ba misli namoz,ruza,,,hijob,halolu harom.
charo kalimai quronro ba digar mano oyate ki shumo gufted in ast..
injo masala digar ast (ba marotib pechidatar).
xudo yor va gamxorat boshad dodaraki aziz.
4 dar kadom vazifaho kor kardaed va kadom universitethora hatm kardaed?
az nazmhoi ovardagiat malum,ki tu anti-baxxab nevu anti-islom ham hasti.
in muyassarai aziz dar okhirat joi volovu boloro sohib khohad shud vale bechora hamai khushbakhtihoi dunyoiyashro az dast inwoalloh khushbakht khohi shud khohari aziz khudo nigahdorad boshad.
magar az rui insof ast, ki ba sokinon chunin karorhoi baroi mrdumi mo takdirsozro yakbora yelon kard?
maksad az namoyandai mardumi shudan manfiati mardum ast, na kursii muloimy immunitet.
ba fikri shumo oyo ob az bolo loy nest yo khayr?
man kormandoni matbyoti raisi jumhyr xohish mekynam ki ishtibohe ki dar saiti interneti president ba zaboni yenglisi hast isloh namoyad.
hitoy hudo hamai korgaron va yoridihangagoni amniyatro kuvat dihad ki zud hamai on saghoi laainro dastgir karda ba jazoi saht giriftor kunand!
inkhel fikriho nisbati saljenisin dar rusiay bud. vali tarikh sobit nabud, ki huviyat millii hamon shakhs chi khel bud.
xayriyat hamin jurnalistho hastand ki mardum kame az chize xabardor meshavand va taboduli nazar mekunand.
archsi solinavi rabte ba misri boston nadorad.
mardumi nisbatan kambaghaltari yeron az natijai intixobot rozi hastand.
khohish mekunam baroyi man adresi i mailatonro dihed agar hamon nafari shinosam boshed.
bovari doram janobi vazir ura meyobad qatish hamsubat meshavad.
on vakt chi tavr ba chashmi digaron nogoh khohed kard.
dar jomeai mo kelinro hamchun hizmatgor mehisoband magar shumo ba in rozi hasted?
ustodi aziz az rui shunidaam raisoni hardui in nohiyahoro az kirgizoni tojikiston intikhob namudaand.
bubined, be in ham vakiloni mahallii mo kori halol namekunand.
asosi peshrafti jumhurii tojikiston dar maorif ast.hub meshud vaziri maorifi tj-ra ivaz mekard.
calom,agar maqomote qergez robetahoe onhoro bo guruho dar maskav va rabudane moshene amrekoe mushaxas namekardand metavonestem guem ke boqeeva va hamkorone y dar keshvarhoe garbe yen korro kardaand.
wa'le rohi wa'dat wa sulh purpechutob bud, wa in beadolati khohad bud, ki dastowardhoi sulhro ba yak nafar wa hukumatdor tanho nisbat dihem.
chynki alaikai amrikoiho tradydi raftani az afgonistonro dida istodand va mo ham boyad dar firki chigyna sary kor kardan ba vaziyat badi raftani amrikoi boshem.
! az hama rohi osonash, be install kardani yagon barnoma.
korashon faqat gashtan dar shahr, guzarondani shabnishini, wa suhbat dar 'facebook', wa tamoshoi 'youtube' barin barnomaho hast.
omin bo aknun az in hisob az mardumi ki kamgal pul kardan darkornest inturist tj puli mardumi ki xonai xudo niyti zierat kardan dozshtan bar gardonda tiyd?
in korro hukumati kablii tojikiston pesh az jangi shahrvandi nisbati biser az in "kumandonho" boyad ravo medid va bajoi 100 nafar "kumandon" 500 000 aholii osoishta kushta nameshud, va hazorho odam bekhonavu dar namemond.
aksariyati mardonu zanoni tojik be adabu madaniat hastand.
hozir bined, ki iktisodi davlati mo ruz az ruz past shuda istodaast.
amreko baxotere dastger namudan yo kushtane usoma vorede afghoniston shuda to ba hol dar afghoniston muddate 9 sol ast ke muboreza mebarad.
faqat shumo yehteyot kuned ke on gurgsefaton ba shumo ham rahm naxohand kard.
1:fitna andokhtan baddar az jang kardan ast!
ba barodar hoji - avvalo guftaniam, ki haifi hamin nomi hoji!
barodari aziz man 100 foiz tarafdori shumo.
munoqisha oson ast lekin muroso oson nest.
sababash chi boshad? javob khelo oddi.
hama bo doshtani nomi muhammad yo abdullo nametavonand insoni khube boshad, farz kardem kase bo nomi muhammad hamchun yak odami jinoyatkoru duruqgu yo odami badaqloqe buzurg shavad, magar in beehtirom nisbati nomi muhammadu olloh nakhohad shud?
in shirkat pirkat az hisobi hojiho sum kor mekunad.
dar onjo govparvaru murghparvarro jam namudastand, bechora ba in kalimahoi dushvorfahmi adabii tojiki ba monandi adolati ijtimoi va digaru digarho az az kujo sarfahm meravand.
agar dar davrai paighombar(s) inguna misli sharoiti imruza (giletu v.gh.) mebud onho ba fikram na rish memondandu na digaru digar!
radioi ozodie, ki ozodii sukhanro makhv mekunad.
va inak 15 sol ast mardymi bechora giryony sarson va darbadary myntaziri har kas shydaandy janobi oli & co shodony xandon.
ba joi sad-sad dar madrasaho xondan nameshavad ki yagon specialisaziyai darkori xonand, ingener shavand, finansist shavand, arxitektor shavand.
az rui qonuni khudo? yo az rui qonuni demokratiya?
5.shumo hamchun shohidi hamai hunreziho.
oyo hukumat hamenxel mesha,dar hukumat boyad ba mahal ahameyat nadehand va odame ke gunoh mekunand vamahalesh boyad negoh nakunand.
!hamin tojiko dar hama chiz tarafi badasha mebinan.ey mardum,to kay yakdigara tanqid mekunem? dast ba dasti ham doda pesh raftan darkor!shumo ki dar "dubai" hasted, az ahvoli gushahoi durdasttarin va faromush shudatarini tojikiston chi khabar dored?
va dar nesbate ovozxono guftaneam ke dar har davlate faqtu nodore boshad baxotere ke hukumate on keshvar mardumro orom kunad ba surudxone tashveq medehad.
oyo rozi hasted ki dar qarni 14 zindagi kunem?
bale xub meshud puten ham yenro dark mekard ke marduma nameshad bo zur va kushtore qatle om hamesha zere sultae xud negoh doshtu boloshon hukrmrone kard belxusus mardum kawkaz ke yen pastero hejgoh qabul nadorand.
mo inro ba ashurov peshnihod karda budem vale husni kabul nayoft.
in chiz pas az mynosibati solhoi oxir bo uzbakiston xele baralo namydor shyd, oe inho (yane kadrhoi besavod dar masalahoi siesati bainalxalki) ba imiji tojikikiston latma namezanand?
dar sharoiti imruza rogun poyai davlati mo tojikistoni aziz hast.
khudo madadgoraton bod.
baroi shahse,ki kori hudro dust dorad, u gutta mezanad ba on "bahr".
bar sari oilahoi movu shumo..
soli 2007 az on nazar baroi aksariyat khotirmon bud ki hukumat zamin molkiyati davlat gufta khonahoi odamonro az mintakahoi ba khudash muvofik kashida girift.
surati rakami 10 da gap nest!
man mexoham ki hamesha tojikistanamon obod boshad..
salom ba barodarone ki fikri khudro in jo bayon kardan.
masjidro ba kulubu teatr tashbih kardan khelo be aqlist.ishoni saidjon az khudo tars.
dandonhoi mara dar yak stomatologiyai nomii dushanbe jazir kardand :( har vakt dar oina nigaramshon stomatologro nafrat mekunam.
charo demokrato, sots-demokratho wa digar nafaron sodda hastand wa intizor budand ki jomeai bainalmilali onhoro dastgiri mekunand.
inshaalloh badkhoohoni doni islom dar in dunyo naboshad dar on dunyo hatman ajrashonro mebinand.
charo az namoyandagoni islomiho mysohiba nanamyded.
shakhsiyati turajonzodaro kame omukhtanro ba shumo tavsiya mekardam va pesh az dodani peshbaho nisbati yeshon kame tahlilro,baroyaton sudmand meyobam.
yak meleon tojiki mo dar raseya hast agar yak moh pul ravon nakunand aksare mardume mo az gushnage memerand.
mo imruz baland ovoz barovarda dardi dilamonro gufta nametavonem chunki tojikiston davlati demokrati shud.
peshnihodi banda in ast ki mokhelo musiqi boy dorem ba monandi shashmaqom, klasiki va digar musiqiho az shumo khohish mekardem baroi mo musofironi dur az vatan in musiqihoro yo dar yak gusha joy dihed agar imkon naboshad dar yoube joy mekarded.
bo yakjoyagi mo pesh meravem!
2) yak ba peshravihoi xoriji kishvar nigared va ba tasiri uzbako nazar kuned magar yeshon yagon shoxi ziyohti dorad ne az pasi ixtiro ast, misli mo musiki namegan.
yar yak odam ozod ast kadom dinero ki xohad pisandad.
baroi pul va kor.
naxod korgaroni roh musofironro sang boron karda ba daryo furu andozand.
az moba faqat dictatur jam meshavaduu khalos. nav 1 toash mekhohad ki kame obod kunad digaresh peshii rohii onroo megirad.
nasib dar oyanda 4unin beaqli namewavad.
maosh ba 10 ruzi zindagi bazur merasad ziyod az nim 70 foizi mardum kashshok va bo azob zindagi mekunand.
in az rui madaniyati halki tojik nest, in boz hamun bemadaniyatii nishon medihad.
jurnalist barot boyad bo odamone ke dar hamae qeshrhoe mujtama zendage mekardand hamsuhbat meshud va fekrshona megereft.
zinda bod tojikiston.
xudoba shukr ki mo davlati musalmoni hastem.
man fikr kardam, mardumi mo dar kuchavu dar naqliyot kitob khodanro pesha namekunad, ammo kitobkhona tai chand sol joi kitobkhonii bisyore az volidaine, ki farzandonashonro ba markazi zeboparasti meovardand qaror girifta bud, va imruz joyu onho kholist.
man tamanno doram az dargohi ilohi,ki khalqi parokandai tojiki moro yakjo namoyad va mo az in mushkiliho dur shavem!..
ba nomi khudovandi bakhshandai mehrubon: man mekhoham kameham boshad ba nomai dilfigor izofa namoyam!
odam dar vatani hud qadr nadoshta boshad dar yagonjo uro qadr namekunand.
4) iron va afgoniston islomi amo tojikiston dynyavi.
biguzor kase bo kadom roh ba khudovand sajda mekunad kori onhost.
vale man boyad mutmain bosham,ki mablagamro pas girifta metavonam.
mo cafarhoe xeode raese jumhurro mushoheda kardem,mutaasefona foedae ba mardum narased.
khudovan ba hamai davlathoi islomi chunin raisi jumhur ato kunad!
10)dar oyanda chi naqsha dored?
man hadafam az in harfo in nest,ki hamai uzbakhoe ki dar tojkiston zindagi mekunand boyad kushta shavand.
dystoni aziz mo tanho dodrase ki dorem xydo hast az in hizbhoi siyosi va hykymat hej ymede nadoshta boshed chynki hanmai inho az hykymati russia metarsand.
yen korhoe davlate uzbekeston besyor badast va mellatparastone uzbak hej goh namexohand mo peshraft kunem.
5. dar borai jamoati tablig chi fikr dored oeo in kori durust bud ki dawlat nisbati hamin odamon kard?
oxir ku ba hamin sol har ruz, ruz mebari.
barodar onhoe ki nagurekhtand dar zeri khok khoband va digar khidmate ba millat namekunand..
shukr gued, ki hukumati mo akalan dar ivaz tavonist karzhoi darozmudat baroi soxtumoni rohho girift!
mo boyad siyosati mustaqili khudro doshta boshem va mafiathoi khudi tojikistonro dar joi avval guzorem.
qabr oroishdihi ba juz hudnishondihi 4izi digare nest.
prezidesnt namedonad hamu odamro, vay boshad hudro odami prezident gufta monandi hamin raise, ki in duhtarro tajovus kardaas kattagi karda megardand..
rosti, dilam baroyash saxt mesuzad, na ba misli saroyanda, balki ba misli duxtari yosh ki holo kadru kimmati zindagi va odamiro nafahmidaast, to hol yosh ast. bovari doram ki az kardaash pushaymon ast, hayotashro naboyad shikast.
islom moli asri 8 ast. mo adr asri 21 zindagi mekunem.
khohish az hamai zanho va marddoni piru javon.
loihahoi nasa dahho marotiba behtar az rusiya ast. nasa pesh az rusiya ba mars meravad..
bigzor fishor boshad dar masalai bark, gaz, va borhoi ki az china meoyand.
man tarafdore hamenam zanhoe mo dar pushedane har nav lebos ozod boshand,xoh on lebos hejob boshad yo lebose yevropoe.
ba darajai zaruri hast naqdi adabii tojik, imruz ham va hatto behtar ast az zamoni sssr.
khudovand millati tojikro nusrat deh!agar mo javononi millat hamin du chizro ba khud shior kunem inshoalloh millati moram yake az davlathoi taraqi kardai jahon meshavad!
albata agar fikru andesha kunem rohhoi ziyode hast ki mo ham metunem dar siyosati jahoni bozi kunem ham dar siyosati mantiqawi.
mo bo berun zarrae hamkori nadorem, rohbaroni mo dorand lekin na dar sathi davlati balki shaxsi, monandi shinosi oilaamon va ghayra 1.5 million tojik az khorija istoda takriban 4 million tojiki digarro dar tojikiston mepoyand, 1.5+4 = 5.5, 7-5.
man yak tojik dar pokiston faqat baroe talem gereftane yelme yeslome omadam va har tojikero mebenem dar yenjo mashgule darsxoneand va ba jangu jedol kor nadorand.
ba fikri man ki hamin odam kaiho kushta shudagi bd ammo hozi in habarro peshnihod kardand.
du zanage dar keshvare mo baroe bozdoshtane zanho az fasodkore besyor zarurest.
man az janobi davlatali davlatzoda chunin suol doram?
bovar doram ki ro'ze tojikiston rohi halli iqtisodii khudro paydo mekunad, vale tanho umed doram ki o'zbakistonro niz ba in roh kame boshad ham kase az "boloho" hidoyat menamud.
mo agar az serate guzashtagonamon xabar doshta boshem onho ham taleme dene doshtandu ham kasbe doshtand to zendagee xudro bo on pesh barand.
tashakkur ba in donishjuyoni vatandusti mo.
agar in xel boshad, iroq to jang oromtar bud yo ba'di one ki bush ba on jo "sulhu demokratiya" ovard?
dar kumitai shumo oidi kormandone, ki suiistifoda az mansabshon kardaand chi chorahoe andeshidaed?
hamon mardume,ki pulashon az khushashon zieod act ba kambagalon kumak kunand.
tamomi ishtiroqchieni in murofia ba begunohii onho qoil shuda ashk merehtand,hatto kormandoni hifzi amniyat ashk merehtand.
binobar in bioyed az aqlamon istifoda kunem, to dar in dunyoi imruza nobud nashawem.
4) yak rohi yoftani mushkilot yo norasoii jomeai tojik va inchunini digar vositaest ki jomearo tarbiya medihad ki dar kadom ruhiyai akhloqivu pluralisti zindagivu faoliyat khohad kard.
aksare mardume tojik dar qeshloqjoiho va dur az dushanbee bo zendage dorand bo mardume onjo boyad suhbat kard va fekrhoshona fahmed ke onho che fekr dorand dar borae feroreyon.
zero ki dar tuli ta`rig davlate yo millate nest bo qabuli chunin qonunhoi besud rushd karda boshad.
inro khub andesha kuned, ki tojikistonro gayr az tojikon kasei digar obod namekunad.
on jo kasoni az kabiri bojurattar budagistand; ba xoki siyoh = shudandu boz hamonand.
pesh az khonadorshavi arus faqat yak padaru modar dorad.
1. albatta onho khele kushish mekunand ki raisi jumhur ba on safsatahoe ki dahsolaho onho ba gushi imomali mekhondand boz yak bori digar bikhonandu va imomalii "soddai dehoti" boz yak bori digar ba onho bovar bikunad.
agar guyad pulashro ziyod mekunem, hudash zarar binad.
va mo boyad islomro inchunen dar chorchubae 4 mazhab ovarda narosonem balke dar oyathoe qurone va ahodese oxeruzamon taamuq kunemu islomro vasetaru jahonetar fahmem na balke islomro mutobeqe afkore tange xud qaror dehem.
dar barobari in dar bayni olimhoyamon ham mahalchigi dorem.
fikri man hamin ast, ki dar in jo mukassir vujud nadorad.
hukumat hej yetiroze nakarda vale man intizor budam ki shumo va hisbi nahzat akallan condemn mekunand in hayvongari rushoro.
khudo boyad dar dili har yaki mo boshad, lekin islomro naboyad peshravi oiladori kunem.
mo aksare tojikon yentezore yake degaramon hastem to ba pesh daromada zulmu setamro az mujtama dur kunad vale az sahme xudamon dar hamenxel korho dar gaflatem.
mardume kulob xub meshud boz fereb naxurand yak korro agar mexohand kunand boyad chand bor onro deda baroyand ke oyo durustand yo nodurust baroe mellat kor mekunand yo rohro baroe dushmanone tojik hamvor mekunand.
lekin agar moba sallaya biyor gud rafta kallaya meorem, baroi hamon moya maslihatdihiiamon behtar az rangi kirgizho inkilobkuni.
ramazon ba hamaaton muborak boshad.
injo hama gunohi mardon ast mardon boyad az mardoni aurupo va digar mulkho omuzand,ki chikhel ba zanhoi khud yori merasonand va arusi bosavod mekhohand.
xud medonad ki dar onjo xalkro berahmona kushta istodaand boz mardumro ba onjo rodaast.
vassalom mo musalmonho bo zabon musalmonem vale dar del korhoe gaire musalmonhor mekunem.
chi meshud, harakati onro ham bined.
in beadabi zhirik mardumi bechorai uzbakistonro hamchun gusfand muarrifi karda bud (islom karimov 27 mln gusfand dorad..
kumitai amniyat beshtar bar in ast, ki navor soxta meboshad va naboyad ba on bovar kard.
magar dar ma'idoni bahsi "ozodi" ozodii bayon nest?
khudo nigahdoraton boshad, dustoni azizi ozodam.
va dar hama asru zamon masjed foedae buzurge baroe peshrafte yelmee farzandone musalmon namudast.
shakhsan ba man surudu taronaho makul nest,vakte ba bozor medaroyam,az har taraf bo sadoi balandu dilkharosh,musikiho dar gusham mezanadu khudamro norohat hiss mekunam,hukuki maro ki himoyat mekunad?
avallo hazoron bor shukri hudovandro doram.
yo shumo onchunone, ki payombari giromi (sallalohu alayhi vasallam) mekhostand az dini islom payravi mekuned?
mujtamaero soxtan darkor ke bo mujtamae on buzurgon sozgor boshad va nezome talem ham tavre boshad ke ham az tajorebe davrae guzashta yestefoda shavad va ham az peshrafte teknolijeoe muoser.
futbol bozi ast dar bozi jang man`.
bo shumo javononi bo ghayrat iftikhor mekunem.
metavon inro ham ilova kard,ki dar umum,shaxsi gunakor pesh az in,ki angushti ishora ba suyash shavad beduni dudilagi izhori begunohi xud mekunad.
oyo inro medoned ki dar russiya mardikoroni moro hama tojik meguyand chi az kulob boshad chi az sughd boshad wa chi az khujand hamai mo dar onjo tojik hastem wale badbakhtona waqte az onjo barmegardem wa ba tojikiston meoyem boz sar mekunem mahalgaroiro.
dar xoriji kishwar shumorai ziyodi tojikon bo tahsil dar rishtahoi muxtalif faro girifta shudaand.
mo tanho az khudovand metalebem ki, tanho khudovand ba shumoyon insof dihad.
hamchunin az fiwor ovarii duwman bar zidi forsizabonon bo xabar bowand, misli kiwvarhoi avrupo.
in hama yak bozii siyosii nihoyat gharazonaest, ki bar ziddi hukumat va mardumi iron ravona karda shudaast.
dar haqiqat, muhojironi korii tojik huquqhoi khudro namedonand va aslan imkoni himoya kardan ham nadorand.
kandasha zanad surayo qosimova bo hamin du dukhtarash.
2-agar sababi in perevarot faqat darkhosti baaze az davlattalabon boshad oianda duru nazdik qirgizho oromiro nakhohand did.
1) mo boyad rogynro ba hamon adozai ki mo niyat dorem bisozem 385 va 400 amo az haiyohyi vasoiti axbor boyad jilavgiri namoem.
ba askaron na yagon darsi axloqi dini doda nemshavad. pas chigyna onho bo axloq boshadn va hamdigaro hyrmat kynand.
biyoyed boham fikri taraqiyoti vatanro kunem, duston!
bonui aziz tavsiya mekunam yagon kitobi dini girifta khoned to az dini mubini islom bo khabar boshed.
to chand nomardu asirii chunin sozmonchaho shud?
besavodita ba xalk nishon nadeh jura.
oye in amal az kujo omad va oyo durust ast?
yaane, hama korkhonahoe ki mardumro ba kor kabul mekunand az dovtalaboni kor donistani zaboni rusiro hatmi meshumorand.
ammo olimpiadistoni mo chi guna tuhfa medoda boshand.
vakelone muhtarame mo ke mardum onhoro yentexob kardand boyad dar fekru zekre bartaraf namudane mushkelote mardum boshand va yen vakelon bo peshnehodhoe xube xud metavonand ba mardum xedmat rasonand.
insholloh dar oyanda bozaham ziyodtar kushoda meshad bo sahmi mardumi tojik.
afsus ki dar khuni aksari mo khui ghulomi nishastaast ba hamin rohho zohir meshavad.
az in xubtar yak tahorati pok namuda ba masjid raved va ba xotiri arvohoni shahidoni in fojea yak foteha xonedu az xudovandi yakto xohishi obodii vatanro kuned!
ba haysi raisi yak hizbi dini bo garb dar tamos shudanash va bo onho dar mubodilai afkor shudanash xud yak daleli bosavodii siyosist va hayfi on ki fikru andeshahoi uro hukumati mo ki lu'bati bevositai rusho ast sarfi nazar mekunad..
man bovari komil doram,ki ruze meoyadu in "muloho" baroi javononro ba raviyahoi radikali khud kashidanashon gazo doda meshavand.
vagarna agar axmak naboshad xoin hast zero baroi durustii xudro isbot kardan xatari otashi xonasuzro ba nazar megiradu kabul mekunad.
zero, ki baroi dastgirii tojikon khesta nebraska raftand!
baroi ilma az xud kardan zahmati bisyor kashidan darkor.
fahhso dar hama jomea wa dar tamomi dunjo hast magar dar iron nist wa jo dar afgoniston nist?
padaru modari aziz shumo hejgoh gamgin naboshed, in taqdiri xudovandi ast. inshoalloh dar ruzi mahshar in tiflakoni begunoh, dar dast kuzae az obi xunuk, ba istiqboli padaru modarashon mebaroyand.
zinda bosh tojik bo in ahvolat!
dar okhir guftani hastam ki, mo boyad bo hamsoyai hamdinu hamfarhangi uzbakiston robitai khub doshta boshem wagarna, in bar zarari ham tojikiston wa ham uzbakiston meboshad!
dat in tori zal prileta to holo ham hamon 'hall of an arrival" navista mondagi.
oyo yagon iqdom dar zamina ryi dast dored?
ayyy mardum az alloh bitarsed, ki hudovand donost.
agar man raici jumhir budam sar aval masalai geologiya va yenirgetika bardoshtam. chunki 93 foizi tojikiston kuhsor ast. pas agar 93 foizash kuh boshand in kuho dar xud boigari dorand.
shumo bubined ki hamai olami islomi in mohi sharifro bo chi tantanavu khursandi peshvoz girifta gue yak moh id boshad.
gushti xug va duzdi naprimer dar tamomi asrho (hatto pesh az islom) harrom bud.
kane yak bor hukumat yenro dar televezeone davlate neshon meta.
ustodi aziz avvalo ba shumo tansihati orzumandam va soniyan az shumo khohish doram ana hamon dukhtari atlaspushi khudro ba man ba zani dihed.
az shahrvandi tojikisotan budan muhojiri be shahravnd budan behtar ast ki kumitai kor bo muhojiron hukuki turo himoya mekunand.
guftaast bale, chun tamomi umr ba ibodat mashghul budam.
mo halqi besavod, bemarifat, va bemadaniyat guem hudamonro ayb ast vale afsus ki ba aksaryati mo in hususiyat chun dastpushak ba dast medaroyad.
alloh nigahboni hamai barodaroni ahli sunnat va jamoat boshad va alloh hidoyat kunad on kasonero ki az pushti mahbasi olimoni ahli sunnat va jamoat ast!
chunki i davlat bo davlatdoronashu vazifadoronash hamoneki ki "prodazhniy" budand va memonand!
chun ba'zan gush kardan ba musikihoi past, tab'u salighai odamro tira mekunad.
marzamonro mo boyad xudamon hifz kunem. va gar na: kas naxorad pushti man, juz noxuni angushti man.
boiad har yak davlat khususiati khossi khudashro doshta boshad,ba misli roh,mavodi avvali oziqavori ordu shakar,ravganu doruvori,amniatu oromi.
in chiguna amniyati davlati boshad ki jinoyatkor be yagon mushkili ozod shuda ravad..
mo boyad faromush nakunem ki khojagii kishlok in fundamenti har yak davlat ast. dar okhir guftani hastam ki, yey barodaroni tojiku uzbek, mo khud nadidaem ki milatparastiyu milatshumbinii rusho to chi andoza chehrai bezeb dorad?
ohi hamu padari bechora az kujo yak du sum paydo kunad?
va amo hizbhoi siyosi tojikiton chi, charo dar airoport jama nashydasht yagon hizb?
neki afsus ki yagon taghirotro dida nameshavad va nahohad shud.
mas'uloni hukumati besohibi mo boshad yemomali rahmona janobi oli guftana medonandu khalos.
shoyad maqsade yenho ham kumak ba mardume kambezoat naboshadu balke baroe dar oyandaho zere tasalute xud darovardane rahbarone keshvarho boshad.
vakti on rasidaast ki tojikon va tojikiston az hobi gaflat barhezad va ravona ba suyi obodkunoni va bunyodkori biravad.
voqheiati aslie jangi shahrvandie s.1992-1997- ro baroi mardumi tojik guftan nametavonand, chunki har du jonib dar nazdi millat sharmandaand. va -ssalom.
inson behtaren va donotaren maxluqe xudovandest vale az xatoho ore nest.
vale sharoiti faronsa zidane-ro zidane soxt ki mo hama musulmonon faxr mekunem ki vai musalmonast.
biyoed ba in korhoi nomardona khotima dihem baroi chi mo non yofta khuremu amaki mo ne.
harakat boyad kard.
kushtor in dahshat ast ba vatan, halki vodi va umuman insoni sulhchuyi.
shod bosh parviz man hamchu tojik bo shumoyam.
chor panj nafar hulosanavisi injo uro turku lakay yelon menaoyad bovari doram agar ozodi imkonoti jori kardani aksro medosht dar zeri nomu nasabi hulosanavisi barkas hudi onho lakay budanashon mahlum meshud.
dunyo tanho az mulloho tarkib nayofta, ba qair az mullo digaron ham haqi guftani fikri digar dorand.
2. albatta onho (rusho) mekhohand ki az in mushkiloti baini tojikonu uzbakon istifoda bibarand va khudro chun miyonravi neitral baroi halli in muammoho taklif bikunand.
oe mumkin nest ki hamon barfhoro sari chand vakt gululaboron karda istand ki in kadar mardum namurad?
man hursandam az in muvafakiyati rasul,hudo kunad ki chunin pahlavonho dar t-ton ziyod shavand.
qadam ba sui demokratiya! bisyor oli, digar nashriyaho niz chunin boyad kunand!
tojik communisti communistash bud, mulloya mullosh meshad.
ki medonad dar tagi in gektarhoi furukhtashuda fardo yagon kandanii foidanok yoft meshawad.
baraks rafti siesat dar shahri mo boz ham dushvortar khohad gardid.
badi nobud kardani oilai gafor sedoy, langari langariev, chlovho, ki hukumati imruzaro ru rui dast ba hukumat ovardand navbat ba oilai ziyevho rasidaast.
bo rishi daroz mondan, va faranji bastan kas ba khudo nazdik nameshavad.
mo ham sarfi nazar az ismoili, suni va ghayara pesh az hama tojik hastem va uviyyati tojkii mo boyad ba uvviyati mazhabii mo bolo boshad!
janubu,shimolu,badahshon hama kuchida ba poytaht meoyand.
artishi tojiki mo bazur askaronro az ghizo va pushok taimin mekunad bakhusus sarhadbononro ki dar joiyoi dur khizmati vatan modar mekunand.
gar chi der shida boshad ham, hnit qaror giriftaast ki bo zarnisoriyon hamdard xohad bud, yak qadami musbat meboshad.
duvvum man dar yakchi taajub mekunam ki charo mo tojikon in hel shudem ki hatto ba farzandonamon mehru muhabbat nadorem.
nabo taghalub n ba tagabozi inkhli chizho baroi oyandaihamun khudi donishju meshavad!
davlate yesroel kore noshoestae bar alaihe yensonhoe beselohu sulhu jui namudast yenro har yak shaxce bo yehsos mefahmad vo boyad ham mahkum kunand.
biguzor xalq donad ki porai zaminro ba ivazi chi va kadom arzish ba chin dodand.
charo ruso nameguzorand yenho ozod boshand.
voqean ham kori oson nest sher navisi.
man holo 19-solaam va shukr mekunam ki der ham shuda boshad farzi ilohiro ba joy ovardam.
kabere durust kardast ke dar yen jashn yeshterok nakardast o kusheshhoe ke ystode kabere dar ovardane sulh kardast hej ba nazar namerasad vaqte kabere yeshterok kunad yen yane bo rohe peshgereftae ustodash nest.
shumo raiso dar tori rishta istodagienu bo ay bolo karsak zadesten!
dar naqshi yusyf bozi karda bo ma'lymoti mo dy bor bo chap khyrd.
shymo, ki dar 5 mansab adoi vazifa mekyned (yzr ba izzati nafsaton narasam) mytmain nestam, ki az yhdai kor mebaroed.
in mard az zeboii on manozir dar hayrat ast va bar har sui khud nigoh mekunad.
az rui ahkomi shariat zane,ki xienat ba shavhar mekunad,yane zani dar nikoh buda zino mekunad uro mujozotash sangsor ast, ba har hol hamchun musulmon dilam nameshavad,ki zanero bo jurmi zino sangsor kunand.
az dasti mo obodi dar shahrho namondaast biyoed az vairon sokhtani haikalho ham dast kashem.
man tamomi kishavrhoi yrypoiro gashtam neki dar yagonjo nadidam ki dar joi kor namoz xondanro mana namoyad.
man niz chun yak shahrvandi tjk mikhom nazaramro begam,man tarafdori barodar mohammadali hastam,ishun ye fardi tahsilkarda ba nazar mirasand va mutadil,.
hudo kunad,ki oyanda chempioni jahon shavi va nombardori vatanu millatamon shavi.
onho ba bahonai yaroki biologi saddam huseynro sarnagun karda uro sharn=mandavor ba dor ovextan.
mujtamae zanhoe mo yemruzho aksaran besavodand va beshtare zanhoe mo dar xonaho bekorand va barodarone onho dar raseya kor karda shekame onhoro ser mekunand.
magar in bechora zanhoyi kee haqashon hast onjo intiqol yoband charo ba onho yori namerasonand.
xudovand shumoro dar hefzash negoh dorad va tavreqe beshtare xedmat baroe mellate tojik naseb farmoyad.
dar borai malumoti dini boshad onro dar vatani hudamon ham omuhta meshavad.
3. agar yodaton boshad muovini vaziri maorif, janobi farhod rahimov gufta budand, ki:tiramohi hamin sol (2009) vaziri maorif ba yeron meravad va bo donishjuyoni tojik vokhuri barguzor menamoyad.
tashakuri ziyod bo yehtirom korgari cirk.
3) agar mo jinoyathoi ki az dasti xatm kardahoi donishgohoi gairi dini sodir shidast myqoisa kynem bad mebine az hama ziyod xatm kardahoi donishgohoi gairi dini sodir namydand zelo ziyod hast.
va yo hastandu az jihati iqtisodi tanqisi mekashandu asarhoi ofaridaashonro nashr karda nametavonand, namedonam charo kam ast, in vazifai safargulxonum ki tahqiq kunad ki charo asarhoi arzanda imruz kamand.
xub sherensho shohtemur az badaxshon bud boyad haikalesh dar pomir boshad va kadome qahramone tojiki degar az kulob boshad boyad dar kulom haikalsha chaspondan darkor.
yane in ham beasos va bemazza.
bo nomi khudo agar tavoni tamomi davlatro pesh bar.
agar hamin tavr boshad in dar kadom qonun va qi tavr sharh doda shudaast (iane kadom shartho doxil karda shudaast dar qonun va az kadon shartho, holatho rui nazar karda meshavad?
agar valyutchiko narxa kamtar taghir dihand tamomi bozori narxro mebardorad.
ba hamai movu shumo malum ast ki dar kadom holat pahtakoroni tojikiston meboshad.
zohiran fardi mazhabie hasti ki imoni sakht dori ammo az baho guzoriat malum ast ki ba samti taasub qadam mezani ba samti chize ki mazhab bakhusus islomro beobru mekunad. salomat boshi dusti aziz.
az in khotir az naw guzoshtrani nomi ta'rkhi ba in shahrho yak amali mantiqi, wa yehtirom ba farhangi bumi, arzyobii az merosi ta'rikhi bud.
iltimos radio ozodi maqolahoro ba zaboni soddai ommafahm navised, in maqolai ilmi/academiki nest, in maqola baroi khabarguzori hast baroi kulli khonandagon novobasta az sathi donishu fahmish, pas dar borai khonandai maqola fikr kard.
bigzor hamon yak lukmai ziedii hudro ba vatan dihem ki obod gardad..
agar az ifrotgaroivu terorizm nigaron boshand ba kushunhoi sarhadii tojikiston charxbol va tayorahoi jangivu texnikai harbi dihad.
! az mavzu farsangho durafti boz xudro dono megiri!
va charo hisoboti zawod dar dasti rahmon hast?
ba rosti khele va khelo khursandu masrur gashtam az didani chunin suhbati mufassal!
ba joi on ki yak korero kunand, ki ba xalk bebudi biyorad, yak koroe mekunan ki,.
yake az sababhoi shikasti hizbi komunist ham mahz hamin guna a'zoyoni opportunist budand, na gorbachev ki shumo megued.
khub, dar sinu soli akoi narzullohi latif agar ba mo 80 sol, ki vakt judo kunand az on kas, khudo umrashonro ziyoda bisozad, mo digar gumon ast, ki gholibi bozihoi olimpi omoda kunem.
in hamaash ba khotiri rupush kardani sharmandagii besobighae ast ki chand ruz pesh dar poytakhti tojikiston rukh dod.
3) iron va afgoniston kishvari islomi hastand va tojikiston dynyavi ( din az davlat jydo hast).
inro boyad hukumati tojikiston bidonad ki hukumati uzbekison bar hukumati tojikiston hejgoh dust nakhohad shud!
charo zanoni mo kuchavu gulgashthoi shahrro poybel mekunand, dar sokhmonho kor mekunand, ronandagi mekunand?
az davlat usmon hamenqadar medonam ke ba tojikiston yagon kore arzandae nakardast faqat chand sole hayo hute befoeda ke marduma ba sargardone kashonad va degar ham ke boshad az hamen tarafdorone hamen hukumate yemruzae mo budast.
mo tahsib ba dunyoi garb dorem, tanho dar saru libos,ammo dar peshrafti ilmu donish hej ahamiyate namedihem!
insholoh hudo hudash medonad inho chi niyat dorand va ba maksadashon namerasand.
faqat mekhoham yak chizro qaid kunam ki shakhshiyate ki ustod kabiri dorad yagon fardi tojik ba nokhuni poi u barobar shudan nametavonad.
barodaron hamai jang hoi dar gyzashta shyda byd sababash mani da'vat byd nameodnam charo in rahbaroni davlat namedonan.
lehozo agar korho hamenxer davom gerad oyandae javonone juz gulome cheze degare nest.
va sababi in jaholati most,besavodii most.agar mo on pule,ki mo ba dast meorem d beshtar dar tahsili farzahdon masruf kunem behtar ast.va baroi kori xair hejgoh der nameshavad lizo az hozir boiad hamaknun boiad kushid.
a.iltimos radioi ozodi peshkashi duston kuned iltimos.
alloh dar qur'on dar barai duzax va bihishtush xabar dodaast.
tu durust megui ki mard khoh javon ast khoh pir khirad az u dur boshad korash purnur nest.
injo gap dar borai hijobu arak nest.
injonib haqro meguyam garchi talkh boshad,javonmard hasti fikr mekunam bo khushnudi mepaziri.
aslan onho tanho dinro targib mekunandy halos.
kyjo hast shyri milii va islomi mo baroi difo az haqamon?
az yak taraf baroi jam"e chun isroily amriko tahrime nest.
din hamagi yak ma'noi inson hast.
tu az on qabilai ki hazrati husainro kusht va padari mo tojikon - rudakiro baroi ismoili budan kur kard.
yagon quvai beruna injo nest, nizoi yetniki ham dar tojikiston va ham dar kyrgiston xati doimi hast.
posukh ba janobi dimitrii medvedov, holo man dar hairatan ki oqoi medvedov az on hushdor medihads ki qirgiziston afgonistoni duvvum meshavad.
faxri millati tojik donishjyoni burunmarzi ham hastand az kormandoni radio ozodi xohish menamoem,ki hamin sabtro dar sahifai asosi guzored.
dar tojikiston in hodisaho tar kishlokchoyho mushodida meshavad va ohista ohista nazdiki poytaxt shudaact.
1 bor panj nafar dastgir namydan holo boshad 5 nafaro kyshtand.
dar panohi khudo boshed.
az rui qonunguzorii tojikiston yak shahs metavonad sohibi yak vazifa boshad.
agar dar davroni shuravi tojikiston nametavonist tamadduni kuhansoli kheshro baroi jahoniyon peshnihod kunad, alon mafkurai karaxtshudaamon namemonad to dasti hamdigarro girifta ba sui taraqiyoti kishvaramon sahm guzorem.
vaqte, ki hama az yak hizband dar qabuli qonun bisyorandeshi nestshuda diktatori, xudkoma budani jtro nishon medihad.
oxer fardo agar murdemu xudo az man pursed javob doda tavonem.
in khilofi odati doimii shumo ba sari mardumi kambizoat ki bo narkhi arzontar dasti rost ham boshad sohibi moshin shuda budand, zulm shud.
man donishjuyam az yak muallimi shia dar konferenciya shunidam ki meguft sunniho tundravand hanafihoro dar nazar dosht va ba mazhabi shia da'vat mekard mo hayron meshavem az in korho!
kinoye ki tojikon khud mekunand, tamoman mano nadorad. tojikoi moro faqat dar gaybatiu ayb koftani digaro moni. masalan "behuda khoram mekuni" tamoman mano nadorad.
posux ba in savol qadami avval baroi peshravii dalat ast. in savolro boyad har yaki shahrvandi davlat ba tavri jiddi fikr kunad.
man az iqdomi shumo khushnud va minnatdor hastam ki baroi qurboniyonu zarardidagoni insonsitezi ovoz baland karded.
agar in tavr kunem, hich daromade az pahta namemonad.
khalqa bovarash tamoman namondagi, ba khondani hamin khabar hij khursand nashudam, chunki bo hamu kisai mansabdoroba merad in pomoshi amriko.
agar mo ghulomi russia nameshudem milatu davlati peshraftae dar ru zamin budem.
charo kolkhozobod (nohiyae ki bo mehnati toqatfarosi kolkhozchiyoni shurawi, muhojiron bunyod shud, imruz ba nomi rumi (shoiri mashuri tasawuf wa khojamaston ba nomi jomi.
va feedback giriftan baroi har yak mualif chize darkori ast. ba hamai shumo rahmati kalon, hamesha tayor hastam ki ba shumo harf zanam.
in hukumati hozira bo "karorhoi odilonai" xud barvakt bovarii mardumro gum kardaast va boyad favran xudro kanor girad vagarna bo hamin ravish na millat memonadu na vatan.
xub meshud musalmonho melse hamen bainalmelal mesoxtand ke az haqu huquqe xud metavonestand defo namoyand va agar na yen rusho va amrekoeho hargez namuguzorand mo musalmonho peshraft kunem.
man sad dar sad tarafdore farmone rahbare davlat buda az yen yeqdome nekash dastgere mekunam va az mardume keshvar ham mexoham to az huquqhoe xud notarseda dedo kunand.
hadi akkal hamon she'ri ''zaboni modari''-i ustod bas ast, ki mo ba u hamesha yehtirom guzorem.
3. xudovand zani soleha ba man ato karda, ki bo kavli hadis behtarin ne'mati dunyost.
baroi on ki voloiyati konun nest.
kosh hamai ruznomanigoron chunin maqola navisand!
javononi tojikistonro imruz mebinem,ki hama namehohand hizmat ba vatan kunand,va yo kasbe,ki manfiat ba vatan dorad ihtiyor namoyand.
mo naboyad guem ki in raftor khatost, charo ki hamayi mo jawob dar nazdi khuodvand medihem.
1. boyad har peshravee va taghirot ba asosi fikru andesha, va farhangu an'anahoe tjk surat girad.
mohi dar javob meguyad, ki in xohishi uro ijro karda nametavonad yagon xohishi digar kunad.
mo agar rohoe ba pokiston merasedagero tarmem kunem metavonem molhoe xudro va molhoe arzonqematro az pokiston vahinduston vorede kishvar kunem va hej hojate va keshvarhoe dur mesle ruseya nadorem.
rosti badi istikloliyat badast ovardanamon, chunin peshnihodi boadolatonaro nashunida budam,shumo dardi dili mardumi tojikistonro gufted, lekin metarsam sabukdush nashaved bo in peshnihodaton.
bad radioi ozodi charo onro dar maqolaash istifoda naburd?
har yak fardi daqiqbin boyad az rui on andesharonihiyash khub khulosabarori kunad.
oyo khub nest, ki ba joi in bahshoi asrimiyonagii bema^ni, javonon az pai omuzishi ilmu donishi zamonavi shavand?
khohish mekunam javob dihed.
4i tavre ki dar bolo zikr kardem in film holi hozirai bisyor davlathoi islomiro dar xud aks mekunand.
nafare ki dar boloi asp sawor ast az tarzi libos pushidani yeshon ham malum meshawad ki hawo ham xelo garm ast illoho xush ki nashawadu gandumhoi mo nasuzand dar zeri oftob.
vobastagii asosii mo az russiya in muhojironi mo hastand.
oyo on "marshirovkavu parshirovkahoe", ki ba onho qarib tamomi donishjuyonu talabagoni shahri dushanbe va atrofi onro jalb mekardand, az khotir baromad?
kirgiz gashtavu bargashta meguft,ki shumo kihasted kurshaparakho boz chand gaphoe,ki ba onho zabonam namegardad.
ba zammi oludavu nobasomon budani girdu atrofi shahr boz masjidravii kudakoni hurd dilgiram kard.
hmain korshinosi bisyor doremu wale namedonem ki oyo inho woqean ham korshinosan yo in ki ba nom korshinosan.
mo boyad bo yeraj barin insonhoi daqiqbin va khiradmand yakjo shuda bo teshai aql reshai in marazro barkanem va onro az bain bibarem.
chunki shoyad on dukhtar ba shumo ma'qul nameshavad.
hatto yeslomxohone mo ke davo musalmone mekunand ba yen kor dast dorand.
bo yen korashon onho peshrafte dene islomro dar ruseya va degar davlathoe sobeq shurave zarar merasonand.
khohishmandam ki korgarohoi ozodi in maqolara chop kunand.
vakte ki makolahoi somonai shumoro mekhonam yehsos mekunam ki dushmanoni milati tojik dar idorai shumo ham kam nestand.
umedvoram zero xudovand dar kitobi xesh farmudaast, yey bandagone ki umri xud barbod dodaed, az rahmati xudo hargiz noumed nashaved.
baroi hamin fereftai in shyroi ylamo nashaved.
19 pesh nigoh kunem ki moro kusht bo wujudi mushkilotho raesi jumhur va raesi apozitsion sulh ro barpo kardan. uzbak ho hargiz oromii va sulh dar in kishvarho namekhonand.
kordro ham dar kuxni istifoda nabared az vay odamho memurand va zararovar hast va ghayra va hokazo.
charo tarjumai holi hama azoi hukumat az soli 1992 oghoz meyobad?
wa agar shumo inro demokratiya nomed pas ba istilohi oghoi putin az chunin demokratiya bezorem.
ba yod biyored da'voi mullohoro dar oghozo solhoi 1990 vaqte ki muallimonro kofir va zanhoyashonro benikoh ye'lon kardand.
domullohoro tarbiat kuned: in zimmati shumo ast. oyo rozi hasted ki dukhtaroni tojik farzandoni marizu ghorangu besavod tavvalud kunand?
inshoalloh in mahbusoni firor karda ba millatu mardumi mo hej zarar nadorad.
mumen barodare mumen ast.mo vaqte zur metonem shavem ke ba musalmon budanmon yeftexor kunem badand yen yeftexore uzabu tojiku gurgez tamom mesha va mo dar zere parchame islom osuda metavonem zendage kunem.
kambaghali chi tavre ki bud hamon tavr mondaast.
oyo boz in owoza misli hamon owozai zaminjunbi hast ki az dehqon sardkarda to raisu waziru korgargoni intizomi khonawu koshonai khudro tark gufta da kuchaho qadam mezadand.
agar safi zanho dar sohai tib ziyodtar meshud in nagztar mebud.
chun yeron davlati boquvvat kam ast va in fakhri islom dar tamomi davlathoi islomist.
hayf, ba xudo in sharmandagist.
shoyad az in raftori shumo ba shabnam, firuza, farzona va digar san'atkaorone, ki numbarahna hastand darsi adab shavad va ba aphgoniston raftanro bas kunand.
ammo mavzui muhimmi mo ki iborat az judoii janubu shimoli qirgiziston,man inro guftaniam ki oqoi rus allakai naqshai on bechoragonro kashidaast ki bo takhmin az jangigrajdani hushdor doda istodaast.
bobati nikohi bayni kheshovandon guftaniyam ki in durughi mahz ast ki farzandon az chunin padaru modar nokisulaklu zaif.
jonibek, salomatu komyob boshed! vale fikra namekunam ki bo one ki parviz lyojik shavad dili shumo taskin yobad. shoyad az parviz pursed ki orzui vai jist? va mabodo boz yak orzui javonii digar barbod ravad.
jangi barodarkushi boisi inshiqoq dar baini mardumi shud, va alon javonon va hatto kalonsolon in xotirahoro az sari xesh berun karda nametavonand.
hatto shumorai zanon az mardon ruz az ruz ziyod shuda istodaast. nakhod shumo dar yagon tui dar tojikiston ishtirok nakardaed, bazmi tui fakat bad az sharobkhuri sar meshavad.
baroi chi naboshad xomush hasted, sadoe barored oxir.
hamai on dinhoe ki ba odamgari, rostkori, pokizagi davat mekunand dinhoi sozand.
4i tavreki man medonam dar 7 soli oxir 99% xonadagoni in (ham hotam va pv va ham litseyhoi turki) muasisaho ba doniwgoho doxil wudand.
oli barodar mebinem,ki chi meshavad.
mo okhir gurur az sokhtmoni rogun dorem va baroi chi barkro sarfakorona istifoda sozem.
dar farjom, man fikr namekunam ki az baze kalimahoe ki imruz ba tavri ghairiqonuni az zabohoi forsi dar zaboni arabi ba zaboni tojiki istifoda shuda istodaand inikoskunandai pastravii millat yo dakholat ba asri 12 boshad.
ob boigari ast. shukri khudo!
hukumat boyad avval huquqi 99% ro dihad baad huquqi 1%.
agar sahobaho khudoro bishinosandu muhammad paiombari onho boshad kase ki onhoro kofar khonad khud kofar hast.
kosh shawad, ki dubora az namoishhoi behamtoi shumo lazzat barem.
agar faqat bo kumaki mardumi tojik hamin nerugohi rogun bud shavad xele xursand meshavem.
boyad uftixor kard ki mysalmonemy tojikem.
suxanhoyi ovardayi yeshon yagon sanad nadorad va suxanash ba juz nizoandoxtand dar bayni millati tojik, ki naw az vartayi nestshavi xudro rahondast, judoyi meandozad va onhoro bo ham dushman mesozad.
ba shumo niz agar yak sum dihand ki ba bujet guzoredu va on vakt ham rohhoi peshi honaatonro sozand, fikr namekunam ki shumo ham az in ruy megardoned.
shahnoza zana korush fakat khonada shishta sheroi nar zoydan nest, balki agar az dastush biyoyad ba vatan khizmat kardanham hast..
idi kurbon omadu dar makka hajji akbar ast, dustro tabrik namudan sunnati paigambar ast!
savoli man ba in zayl ast: hukumat yo namoyandahoi rasmii rusiya chi vokunish ba girdihamoii shumo nishon dodand?
man fikr mekunam,ki tavlidi yak surudi nav vakti ziyodero megirad saroyandahoi javon namedonam surudashonro mesanjand yo ne chie,ki ba dastashon aftad hondan megirand yo dar sahna hudnamoish dihi meburon.
! in xel boshad, poragirii milisaho aybi mo xudamon! idaton muborak (milisahoi bovijdon)..
ba hama malum ast ki davlat dar dasti yak oila va ahlu kheshu taboru yoru rafiq ast. bad hamin kukla bozi ba ki darkor ast?
khudo in javoni tojikro shifoi komil dihad va khudojon tamomi tojikonro nigahbon boshad..
2. oyo hizbi shumo dar hakikat chi budani demokratiyaro dark mekunand va baroi bunyodi davlati demkrati, baland bardoshtani zisti zindagonii mardum yagon nakshai muayan dorand?
man ba yenho ahsan megum,hamen navorhoro boyad dar televezonhoe tojikiston neshon doda shavad to rahbarone mo kame fekr kunand.
hargiz iron tojikistonro ba chashmi tahkir nigoh nakhohad kard va baroi peshrafti davlati mo samimona talosh khohad kard.
onho mekhokhad islomi buzurgi moro misli digar dinho yak dini botila sozand.
mo naboyad bakhelgari karda bonai har chize karda bozor, magazinhoro vayron kunem khud malum ast ki bozori shikasta obod meshavad va bardasti ki bar megardad bamisolo bozori"sakhovat ".
ba shumo muvafakiyat ogoi s yatimov. shogird.
farkash nest ki tu oilatat kadom millat ast va bo kadom zabon gap mezani.
mardi mayubero medonam ki 4 zanro girift kharakterash ba u maqul nashud gufta sar dod aib nest hamsoyaho hej chiz nameguyand ammo zani tojik yak umr azob mekashad vale toqat mekunad.
vale kin yak chiz boyad dar khotir nigo dosht yetirozi mo nisbati khukumati beparvoi russiya va guruhoi fashisti ast na ba muqobili mardum rus dar umum.
in konon bui biser khatarnok dorad.
dar kazokiston badi tasvibi qonyni bonk dori islomi az jonibi raisi jymhyrash, bonke ki man kor mekynam (al hilal bank) avalin shyda dar in kishvar sarmoya gyzosht va bonki islomi boz namyd.
digar shaxshoi nombar shuda hato nazdiki karda nametavonand!
marghob - hamon ma'nii chamanu obro dorad.
tu ki az qonunu sughurta wa dawlatdoriyu millat gap mezani, boyad aqalan fikr mekardi chi menawishti.
khulosa baini terroristoni afghonistonu pokiston shahrvandoni tojikiston budand va hastand.
az kormandoni ro khohish mekunam, ki ba in 4iz ahamiyat dihand:"matn dar borai avrupo vale navor dushanbe".
kase az chizo gyzar kard bidonad ki nomash dar tarix chi gyna xohad sabt shyd.
aslan tojikiston boyad faromush kunad hamkoriiroo bo inkhel sharikee 2 pagona.
savol, baroi chi uzbakiston uro roh dod?
khudo bakhshanda va mehrubon ast. shukr guyed,ki az osmon sang nameborad.in hamash nishonahoi beinsofiu bevijdoni va haromihoi pasi pardagi hast.
shams barodar gapa haksha gufti mo mardumi tojik hamesha hamikhel budem fakat badi vafot ba kadri kas merasem.
man bo bovairi kimil gyfta metonam ki boz mardymi mo 10 ba kamash dar myhojirta xohand mon va vazi iqtisodi boz ham badtar xohad shyd.
hej guftor in toifa bo kirdorash durust naomad.
ammo ba dikkati hamagon rasonidaniyam ki dar hama jam'iyathoi demokrati ba'ze ifrot va tafritho dida meshavand.
aqli solimi kheshro ba kor burda ba on hizbhoe ovoz dihed,gamgori mardum boshand.
ba iktisod ahamiyat dodan darkor, porahuri ba avji aloyash rasidaast.
noomadagon agar bidonand ki mo, dar dahr chi mekashem naoyand digar!
vakte ki bargardondand onhoro girand hukmatdoro az sar konuni karda ba donishgogoshon ravonshon knan..
agar qahramone mellate mo az kadom veloyate naboshad mo boyad ba y faxr kunem va mahalbozera ba dur andozem.
kormandoni guzargohi furudgoh boshad tamoman gairi qanoatbaxsh ast. telefoni korrupsiya pas az guzashtanva vorid shudan ba holi intizori navishta shudaast ki yagon foida nadorad.
va un 29 soli jangi afgonho to ba hol hamaguna tasiroti manfi dar kishvarashon nihodaast ki mo bo du chashmi sari khud un tasiri manfiro dar tojikiston mebinem.
ba har hol,janobi vazir: surati zeboi zohir hej nest, yey barodar,sirati zebo bier!
hama bo umedi inkischofyobii hama sohahoi sanoati tojikistonem( tschi sanoati sabuku tschi vaznin).
in kandidatboziho va prezidenthoi nav hej foidae ba holi yeron nadorad. ozodihoi shakhsi monandi peshtara az mardum girifta shudaand.
davlatdorii tojikiston hamchun podshohi shudagist.
ba'd az muloqoti okhirinash bo russia bahonai digarro russia pesh girift.
mo tojikionu uzbekon in chizro fahmida boyad bo hamdigar dustii mustahkam sokhta hamai problemahoi siyosiyu iktisodiamonro halkunem.
ba nazare banda seyosatshenoshoe yemruza aslan fekre shaxsee xudro nadorand va bo oneke seyosatshenosand bo hama taraf samemona ne balke seyosatboze mekunand.
xudovand shumoro hifz kunad.
sohahoero mo mardume qafomonda peshae xud kunem ke dar on aqeb mendem va guzorem yen raqsu bozero ba oyandaho.
marg bar on "kumandon"-hoe, ki berun az vazifa mondandu, yarok ba dast giriftaand.
devonaevho hama soxtorhoi kudratiro sohib shuda idora mekunand.
man mexoham hamon ruzro benam chunke man yak ranjdedaam va har yenson boyad dar nazde qonun yak boshand va har korero anjom dodaand javob dehand.
4 shumo bo bachaoi gurgon va qum vokhurda buded oyo onhoi hadafhoi garaznok nadorand,va baroi oyandai millat zarare namerasonand,beshtari in barodarho shustushui magzi shudaand,iltimos ba suolhoyam posukhi sahe dihed/.
zebogii zohiri bo in hama islohotash muvakkatist.
rohbaroni mo faromushkardand, takriban 97% izi tojikiston musalmon hastand az hudi onho sar karda.
gap dar duriyu nazdiki nest.
baroi chi dohil shudan ba donishgohho baroi shahsoni kambagal gashtaast.
hej goh bo maosh chunin amvolro harida nameshavad.
vagar na, in ikdom ta'sirnokii xudro gum karda, sarmoyaguzoroni doxiliro jalb karda nametavonad.
sababi az mushoviri raisi jumhur dast kashidanaton dar chi bud?
in arbada az kasri khilofat zi ali nest, bo oli umar kina qadim ast ajamro.
in sababi hamai in badbaxti zeri fishor va taqibi mardyni dindori uzbakiston.
yehsos mekunam, chi ruzi sangine buvad baroyam margi yori aziz, dusti karin.
sawwum, xub ma'lum shud ki janobi oli ki hama tutiwor ta'zimash mekunad din-sitez budaast.
charo ki ba onho ijozat dodand to ki masjidi khudashonro (markazi ismoiliyon) kushoyand?
navisanda baroi ki menavisad?
muvaffaqeyatro ba guruhe shams xohonam va mexoham hamenxel tarze xondane surudho az tarafe yen duston boz ham davom yobad.
tu az kujo medoni, ki u gunahkor bud va va yo na?
mana bined turkhoi hammaslaki shumo chi guna kor mekunand?agar shumo purra maqsadi islom doshta boshed khudro chun arbaqon yak taraf kuned va az pasi parda amal kuned.
dar borae onke zamenhoe badaxshona ba taveldara va ba kishvare xetoi dodand,rozeam va dar yen kor mo badaxshoneho yakshuda naguzorem zamene mora ba degarho dehand va az haqe xud defo namoem.
u mehoha ki tojkon kambagal gardand va chi hele forashon istifoda kunan.
chi hele ki mefora in prezidenta davlata hamuta tov dodestak chanqa pesh qonuni dina qabul kard hamai odamoni namozhona huquqoshona poimol kard imruz bo simpoziyum meguzaronad.
dar hakikat dar syhbat az baze jyrnaliston xelo fark dorad bo yak lahjai adabii toza.
mo boyad bo maslihati sulhchiyona masalai ruzro khal namoem.
man az sharghe tjk shuharam az shemole hatto tu khunevode bahs mishud sari in movzu tasmem gereftem to russi harf bezanim baroe rafte in moshkelote khunevodei.
man guftani nestam ki padaru modar hama vakt nohaq hastand, vale dar injo bisyor vakt mardhoye, ki ba in holat aftodaand ba volidaini khud rad karda nametavonand va majbur hayot mebarand to on dame ki allakai 2-3 farzanddor meshavand.
mo boyad az allohi buzurg madad juem.
mardum va davlat az asle masala zudtar boxabar shuda baroe hale hamon mushkel zudtar yeqdom xohand kard.
hej goh naguzorand ki amriko baroi foidai khud mardumi tojikro zeri khatar monad ravad ba har mintaqae ki ozuqa ba afgoniston vorid mekunad kardan girad boz hamin tojikistoni mo mond aku bejang haminro ham ruz namedihand ki khalqash orom zindagi kunad.
bisyor hodisai nangi, pesh az hamma az khudovand khohonam kasero ba inruz mubtalo nasozad.
tanho yagona usule ki mardumro metawon orom kard, in partoftani aybi khud ba boloi digaron hast.
maqsad az guftai janobi saidumar on ast, ki baroi javobi su'olaton sargardon shuda rohi dur nameraved.
dar dunya kam nestand davlatrhoi kuchak va zaif, lekin ba har hol on ho kismate az zamini khudro ba kase namedihand.
muhtaram janobi abdurahim imruz ba kase pushida nest, ki mardum kam ba kormandoni hifzi huquq yetimod dorand..
oqoi kabiri nangi islom ba nuriro bardoshta qubbai tundgarohoro idora karda istodaast.
charo doim islomro dar yeron va hizbulloh va bin loden mebinem.
agar dar chunin shakl qabul karda shawad, boyad unwoni in qonun digar shawad wa kalimai ozodii wijdon az on komilan badoshta shawad.
oyanda hamaash khub meshavad.
wakte in tahlilhoro xondam xelo xushhol shudam ki dustone ki az fikri durust wa shaxsoni arzandai kishwar pushtiboni mekunand kam nabudaand.
chand soli ki dar injo budam xudam shohidi in bozi siyosi hastam va tanho az alloh haminro talab doram ki mardumi bechorai afghonro, ki dar baini in bozii siyosi shikanja mekashand, az in baloi bad teztar xalos kunad.
xub karded, ki sarnavishti xudro dar in somona chop karded,shoyad in baroi bazeho,ki maftuni zebogivu molu mulkand,darsi ibrat shavand.
agar soli navamonro boz ba 21-umi mart- 1-umi mohi farvardin guzaronem va solshumoriyamonro az in ta'rikh oghoz bakhshem, ya'ne umuman ba solshumorii hijrii shamsi guzarem, oli janob meshavad.
oidi muboriza alayhi gardishi gayrikonunii mavodi muxaddir chi barnomahoi nav va chi nakshahoi nav dored?
najot tanho dar imon ast shukronai xudovand salomatii xub doram va daromadi nagz megiram, shavhar chi darkor?
vakte ki odma kitobhoyi chokardiyi mulohoro mekhonad odam metarsad ba kudakonu javononeki onro mekhonand chi meshavad.
pagah ba xorijiho yak xoktuda ye chukurii bekoraro nishon nadihed.
vaqte ki dar nazdii utoqiii ovozdihii intizor budam hamaii chizroo az berun mushohidat kardan mumkin bud.
idi qurbon ba shumo muborak hamvatanoni aziz!
ruze meshavadu moro niz az pushti onho ba habs mebarand chunki mo az oilai in mansabdoron nestem.
dar sarqonuni jt din az davlat judo karda shuda boshad ham ki kafolati ozodii dindoriro in sarqonun dodaast.charo mo faqat din va siyosatro dar yak khona mebinem.
agar tojaaak boshed uzbak navised!
albatta mo ham tarafdori in ki mardum ba qonun poband boshand, lokin boyad haqiqat gufta shaved, na in ki hamai gunoh ro ba sari mukholifin bor kunand, va khudro musichai begunoh.
yo saforati tojikiston chi shumora intihob cardiyan ki rafta biznesi hudtona kunen yo ki kayf kada garden guftiyay?
chi guna in maqolaro ba tamomi qonunu qoidai academiki dastras kardan mumkin hast, asosan sabti videoero ki dar injo darj shudast?
shake nest,ki nihodhoi hukumati dar anjomi vazifai xud notavon ba nazar merasand,boyad aibi xudro bo jilvai digare bipushonand.
in akidai xalo xato ast. baze az shahrvandoni mo(maxsusan baze az muallimon va ziyoieyon) nametavonand pisaronanashonro dar onjo bixononand vayo monandi onho talimi nagz doda nametovonand dast ba iftirohoi noshum mezanand.
2) khonandaro takon medihad ki fikr kunad va fikrashro ba digaron bayon kunad.
mthtaram r ozodi agar shumo ogoh namekarded shoyad mefahmidem doro ki budaast.
agar bovar namekuni haminjo rakami telefonatro guzor man bo tu bahs kunam va yo dar blog binavis, na dar injo.
giriftani pasporti tojiki az giriftani vizai uzbakiston osontar ba hama (dollarjon boshad agar)!
az on chi ki nadoni behuda lab nakushoyed, charo ki dar hurfiyat meguyand, "pistayi bemaghz agar lab vo kunad rasvo shavad".
va rasis jymhyri afgoniston pashtyn najod amo az tojikiston az tojik hast.
mardak boshem odam borin khonem, aspiratura khonem, doktorantura khonem, hukumatba kor kunem, mardumba khizmat kunem, maoshoya bardorem, iqtisodiyotro pesh barem, adolatro dar kishvar barpo kunem lekin hamai in dar 1 ruz nameshad.
3) iron shia va tojikiston va afgonisto suni mazhab.
baxotere ke ozod boshem boyad dar zendagee xud tageer dehemu mardonamon mesle xoled boshandu zanhoyamon mesle oeshavy fotema.
okhi kitobkhoni az farhangi tojik baromad ki yak sahifa dar borai tarikhi mo tojikon mekhonded.
8. oyo yagon marotiba ba yagon kudakiston va yo yagon yatimkhonaho kumak karded?
yake az onho zindagii xube nadosht, va bo hamrohi xonavodaash dar onjo zindagoni mekard.
mo ham donishjuyon dar xorija tahsil karda hamin tavr meboshem.
tojikiston rosti gap boyad tamomi hokimiyatashro ivaz kunad zero ki hokimiyati hozira digar yagon ideyai davlatro pesh burdan nadorand.
yak sulhastki boyad onro ba mukholifoni hukumat minnat kunem ki ba sulh omada shudand.
tojikiston boyad natarsad, nato va amriko baroi mustahkam kardani sarhad kumak kunad.
mardum ogoh bashed to ba domi in guruhho nayufted ki inho mehohand fazoro noorom bikunand.inho hamon salafihoe hastand ki baini mardum tafriqa meandozand va mehohand mardumro ba ham dushman kunand.
rudakiyu saadiy hofiz va ghayraho magar durugh bud? yo dasovardi russho budand?
baroi on,ki to raft tarzi saroyidani saroyandahoi javon hele zaif yo matnro duzidagi,yo musikaro.
har chi ki bar sari band oioad in berun az irodai khudoi taolo va taqdiri u nest.
pokiston tolobonro ba du guruh taqsem namuda tolibone xub va tolibone bad.
hamin hukumat va bozormahkamkun arzishi yak qatrai ashki on zanro nadorad.
xalk az rui fardo, as zindagii farzandonashon dar in jangal dar harosand.
oyo shumo fikr namekuned ki zaminhoe ki solhoi ziyod dar istifodayi mardumi badakhshon budand, ba iwazi chand tangen, wa molhoi ' shirpotrebi chin' wa ta'miri yakchand juyboru roh az tarafi hukumati muflisi ba in dawlati abarqudrat furukhta shudand.
va shoyad ham yen 2 keshavar baxotere neshon dodane zaefe davlate qergezeston ba jahoneon boshad.
yake az maqsadhoi asosii ima nasronigardonii tamomi jahon mahsub meshavad.
on sukhane ki shumo gufted ba khudaton taaluq dorad.
mutasifona man dar janozai vay ishtirok karda natavonstam.
ayba nadonista istiklola dar joi barselona mehisobed ki dar yak jomi sng bokhtanashro tahnasori mardum mekuned.
inshoalloh oyandaash khub ast, fikr mekunam.
tojik tamomi problemahoro dar du soat hal kardan mekhohad.
badon to imruz ba chehrai onho dogi bosmachigi zadand.
ronandae hast ki gami avboshro ham nadoshta tavakal bar khudovand, harakat mekunad.
4.niruyi dufoyi tojikiston az xudi mardumi tojik boshad va on ham tajruba dida va mo niruyi nizomi kavi nadorem.
mo mardumi tojik tojikro masxara kunem ki moro dasgiri mekunad?
3. shum dar chandjo gufted ki man bo hizbi nahzat kore nadoram yane bo onho nestam in guftai shumo chi mano dorad?
holo javononi tojike, ki dar horija tahsil mekunand hele peshraftaan, va dar horija idrorpuli megirand, va dar konkurshoi ilmi ishtirok namuda joyhoi iftihoriro kasb kardaan, ki kori sahl nest.
ba ba'ze donishgohho az kabili donishgohi tibbi bemablag tamoman dohil shudan dushvor ast. albatta shumo in chizro inkor hohed kard.
az in lihoz baroi daryofti javob ba in savol avvlan boyad mavqe'i gughrofii ta'siri in jangro nishon muayyan kard.
man haironam ba yen hukumate xedmon,oxer shumo bo yen korhoton ne musulmone xubed ne tojik xub va ne insone xub.
onhoe hukm barovardand,ki az islom helo ham ogohi kam doshtand.
yagon davlat az us hamin kadar dur joigir nest (spezialno globusa didam).
va tashkilie, ki shumo megued shoyad dar 100$ dar khudi washington tashkil karda meshud ammo baroi nebraska raftanu omadan taqriban 500$ va vaqtu jur'at darkor!
har rahguzarro pursidan darkor nest, ki in sohai aspparvari dar tojikiston chi hol dorad.
janobi rahmon az nomi man ham tabrik gued marduma.
modari chahor nafar farzand ruzona az pai kori zindagiyam tanho shabona badi ahjomi khona ba mutoliai radioi ozodi mashfilam vakte in pauomro khondam karib,ki khun dar saram jush zanad.
imiji tojikiston fakat dar russie pojmol ast.in albatta sar to poj gunohi hudi most.
besh az 1000 sol hama jo dar ikhtijori mulloho bud.
ba bisere sohibmansaboni mo sallaro bier guend onro hamrohi kalla kanda mebarad.
faromush nakuned - har ki imruz az hisobi andozi mardum va monopoliyasozi korashro pesh mebarad fardo yagon shermarde paydo khohad shudu delai jonoii onhoro boz khohad kard.
unjo khunu shumoro memakand barodar, in qadar safsata nakhon.
qismati ziyodi mardum - raftan ba mardikoriro javob qabul kardand.
manzur az navishtani in sukhanoni man dar on bud ki bisyore az khonandagoni radio ozodi ba monandi barodar s az afghoniston shakhsone hastand ki sathi donishu famishi onho past hast.
1) charo dar jumhurii tojiiston davlatu davlatdori cuc inkishof meyobad?
tojikiston az hamun vazirash sar karda malum ast ki sathi maktabho ba kadom daraja merasand.
manjnun pallaev wa hamsafoni bisyori awallin qumondonhoi asil budand ki baroi wahdati milli ki ba khotiri yakporchagii tojikiston, barqarorii adolat wa sulh baroi sulh gom iqdom namudand.
agar rosiya khud khohoni on boshad ki bar ziddi hamin xenophobia muboriza barad pas chi hojat ba tazohuroti shumo bud?
inqadar jangu kharobiho ovard baroi mansab shuda.
albatta zulmy beadolati resha nadorad va karimov niz prezidenti abadi nest.
mastura,vakte xudovandi olamien odamu hayvonro ofarid,bayni inho aklro niz ofarid va aklro ba odam loik donist.
khudat medoni, ki dar tojikiston na muallimi khubi zaboni tojiki baroi khorijiyon va na kitobhoi talimi baroi onho vujud dorand.
2) kismi ziedi kormandoni dodsitoni moshinhoi garonbahovy honahoi misli kasr dorand.
avvaln ba sohai maorif beshtar sarmoya guzori kunad to makotabho va donishgohoro bo tajhizotu lavozimoti khonish muhayo kunad.
yeronihoi muhtaram,dodi shumo ba yagon makomoti tojikiston namerasad,behtarash ba dodgohi baynalmilali shikoyat kuned.
qalban mutashakiram az posukhi shumo.
mora nameguzorand ozod boshem chunke onho ozodee mora bardagee mora nagz mebenand.
xub agar az guruhe alqoeda ham boshad shahrvande tojikiston ast yro ba vatan beorand va degar naguzorem dar keshvare mo jang shavadu farzande 13 solae mo az vatan feror kunad va ba yen joiho rasad.
bo umedi ruze ki hamai shumo dustonro dar tojikistoni obodu peshrafta bibinam.
onho fakat talabagonro ba talimi ilmhoi zamona ravona mekunand.
ba in bovar boshem, ki mo imruz tavono shuda istodaem, va inshoolloh tavono khohem shud.
mushkel baine du guruh bud yenho yedoma jangro naxostand va sare meze muzokerot sheshtand baroe hamen az hardu guruh tashakur kardan darkor va sahmu yeshteroke har du guruhro ba mardum rasondan darkor.
mulloho,madrasaho va donishgoho az javonone tojik pul namegerand balke roigon dars medehand.
menigarem chi guna faoliyat mekunad.
dyxtaroni bo hijobro az donishgoho mana menamoyad, shaxsone ki dar hykymat kor mekynand dar joi kor namoz xonda nemtavonand,boloi olimon din fishor va digar mahdydiyatho hast ki qonyni navi din vyjyd dorad.
isome ke mo mexonem meguyad mole mardumro dar xedet sarf va agar na joyat duzax meboshad.
hamin boghoi farogati gufta mesozand hamon ki ba darkor.
3. ba fikri shumo iskandarov ki dar zindon ast uro metavonad yagon sozmonhoi baynalbilali najot dihad?
siosati usa chunin shuast ki ba har kihsvari qdae kumak kunad dar iwazi 1-i dodagiash 100 xohad girift wa in yake az siosathoi peshraftai jahoni yakum wa taraqiyofta hamchun usa dar osioi markazi mebosha.
chi magar hamai on irokihoe ki vatanfurushi karda ba amrikoiho baroi katli hamvatanoni xud (trafdoroni saddam) kumak rasonadand aknun zida memonand?
vale afsus ki rohatro inhovu jabrashro onho kashidand.
az in jo ba khulosae meoyem, ki gunogunii farhangiyu mazhabi az ruzi azal arzi vujud doshtast va khosti khudovand budaast.
davlatmardone mo boshand shoyad gape yenhora gerefta xudro ham ba qahre xudo va ham ba qahre marum gereftor kunand.
ustozi aziz hamesha shumoro va barodaronatonro khudovand nigahbonboshadu zabonhoytonro burro gardonad.
yak bor kushish kuned ki hakki xudro ximoya kuned.
2. in organizma az uzvho chize intizor nashavad, magar onki vujud xud ba harakat oyad bar zidi marazi xesh.
4.az hamin jang shumo chi dided nomi nek yo bad?
in yak namoishi navbatii sarvaroni kishvar bud ki dikati mardumro ba khud jalb kard, ahvol hamon tavre bud - hamon memonad.
dar hakikat in tahrifi din ast. in harb ziddi xudo ast!
albata ba uzbakiston gush medihad chun ki baroi way uzbakiston az hama jihat muhim tar hast.
dar hakikat, yak namoyanda az yak hizb dar parlumon kori buzurgero anjom doda nametavonad, ammo in alakay yak mandat hisob meshavad.
amriko ham ba misli tojikiston davlat ast. ajoib charo jurnalisto mavkei hni-ro az u mepursand?
khay pursidast mardaki khub, holo onki boyad namepursid.
in kasoe ki tu fonetik nom mebari hamma da rohi un zote hastand ki in zaminu osmon wa dunyoro mecharxonad.
dodgoh dar yak jomia democracy joygohi behamto dorad.
dar yagon asr arabho hej chiz kashf nakardaand va hatto dar fikri kashf kardan ham nabudaand.
dar nazdi saforati russia boshad yo dar nazdi dviziyai 201 boyat yak yetiroz umumi tashkil namaoem. to kay mo ba hukumatu muntazir meshavem.
charo, ki dar yagon mamlakati digar (albatta ba gayr az jumhurihoi osiyoi miyona) in guna jashnvoraho takriban vujud nadorand.
boz yak jahonsheri tojik az bayn raft.
xalke ki alifboi chandinasrai xudro gum mekunad vay hatto davlati xudro metavon guft az dast (gum mekunad) medihad.
man haironam ki onho dar on dunyo az in amalhoi xud chi javob megufta boshand.
oyo in amale,ki tu kardai fitnaandozi nest?
baroi hamin holo yakchand dakholathoi namoyandagoni ima dar tojikiston ba nazar merasand, ki oid ba ozodii din sukhan meguyand.
shumo misli hamon zarbul-masalai arabi kor karded: haqoratam kardivu boz shikoyatam kardi, va latu kub kardivu boz girya mekuni.
musalmonhoe keshvar boshand az dasesahoe hukumatdorone mo bexabarand agar mesle turajonzoda baren insonhoe ogohu bedor onhoro az hamchun yeqdomhoe zede mardume ogoh nasozand.
fardo chi javob medihed agar musalmon boshed.
valekin nokhushiyi man az on ast ki, mo akl-e khodvand baroyi mo ato farmudaand az on okilona istifoda namekunem.
agar ozodi naboshad az shumo hej navigarii voqeii tjk fahmida nametavonem.
iqtisodi iron dar pastarin shoxisi iqtisodi hast.
boyad manozolro ba gayr az muzduroni in rejim digaron ham bitavonand ba dast ovarand.
mo xudamon metavonem ham keshvarro obod kunem va mellatro az holat najot dehem vale bo kusheshu saiye zeod va xastanopazer.
afsus, islome, ki al'on dar ba'ze masjidho tashwiqu tabligh meshawad islaomi hazrati muhammad nest, balki islome, ki ba nobasomonihoi siyosi meorad.
dar ba obrui tijik rextanash xudi tojik gunahkor ast. tashkil shudani guruhhoi ziddi tojiki niz aybi xudi tojik, dar tojikiston bastani masjidho niz aybi xudi xalk..
chexel bad mardum bo onho hamkore mekunand.
avval in ki izhorot misli tavohumi shumo "igvogarona" nest balki fakat "khotirrasonkunanda" ast va be poya niz nest.
hozir be ozuka va daromad mondani shahrvandon muhimtar az karu fari besavodon ast. hassosiyati yeshonro nisbat ba shahrdori hangomi omadani sel ba poytaxt va peshgiri az okibathoi on hamai mardum did.
agarchi bashariyat az chunin tagiroti kulli ojiz ast va agarchi millat dar bistari marg kayho boz ba holi xud partofta shuda boshad ham, umedvoram.
ammo in ma'noi bad budani onro nadorad!
hamai in noadolatii sudi dar tjro nishon medihad.
birodaroni islomi, demotrat, millatdust va rawshanfikr, in yak tabare xohad bud bar boloi sari hamamun va mo naboyad bo yagon qimmat bigzorem ki ozodihoyamon mahdudtar shawand.
lekin qonun barovardan baroi dandon saqichkhoi va ghaira be-mai'nist chunki az rui sarqonun, har yak shakhs ozod ast khoh dandoni tillo doshta boshad va khoh nekrasivo saqich khoyad.
ammo,suol ommu javob mushaxas,chunin ishoraho nishongari on hastand,ki dar tojikiston ham chunin nafarho vujud dorand.
!yak bor ham miting nakardem va nakhohem kard.!
in rohbaroni buzdili mo inro magar nahonda budaand?
jurnalistone radoe ozode kore xube mekunand ke az onchezeke guzashtast baroe mo menavesand va mo ogoh meshem.
ozodi, umed dorem, ki shumo in da-fa nashr mekuned navishtahoi maro, zero chandin bor navishtaam nashr namekuned, yo in ki baroi nashr ba shumo niz pora dodan lozim!
" bisertar sado medihad, dar hole ki hangomi dar toshkand bydanam sokinoni onjo megyftand, ki tojiki gap nazaned.
! masalan dar fakultai huquqi bashar yo robitahoi baynalmilali..
man raftam unja baroi tafreh, chizhoe ki unja mebini dar digar jio dunyo nametavoni did az nazari beadliyagi, nomusalmoni va digar gaphoi noshoyam.
1 bor malasiyaro bynied ba kyjo rasidast va yo indanesiyaro, dar in kishvarho muhim donish omyxtan va savod hast.
yemomali dar hakikat ham mysalmon, lekin karimyf "mysalmontar"!
harfam mantik dorad yo ne?
janobi oli boyad kadrhoi bo layokati javonro jalb kunad dar xukumat..
shumo gufted,ki dar yak dehai mo 7 korii kuron hast, ore in hub ast hudovan safashonro ziyod kardonad, ammo mo olimi masalaguy nadorem!
wakele marume az hezbe nahzat xub javob dodast ku yenho yak hezband ne hukumat ke mole mardum dar dastashon boshad.
boqi qazovat az shumo.
bovar kunded din mafhumi khudro gum mekunad agar ba insondusti mardumro naovarad.
har vaqte,ki sadoyatonro az rodyu yo televizion bishnavam beikhtiyor muruvvatashro tob doda baland mekunam.
az shumo hamchun barodari musulmon yak hohish doram:ehtiromona hoshish doram, yak bor voridi nohiyai ayni va panjakent shaved va as vasiyati dinii in navohiyaho bohabar shaved!
ba kadom sohae,ki nigoh nakunem hamaash tamoman namedonand chi kor kunand.
va holo telefonho kor namekynand chugyna bo vao tamos girad.
duzdro dar khonai khud justan lozim hast, na dar khonayi hamsoya.
ba hama zabondarozonu nomdoroni ba benom posukh guftagi!
ozodandeshi behtarin dastovardi insonist, mutaasifona baaze az shumo inro dark karad nmaetavonand.
ruhoniyon va donishmandon khele sabur budand va har yetirozi javonhoro bidikat gush mekardand.
bar zonui kudrathoi jahoni nishastaand va bar digar a'zohoi smm odilona raftor namekunand.
tasavur kuned ki qarib 20 sol meshavad ki mo az in madohon norohatem.iltomos chop kuned.
tanho meguyand donishjuyonro az donishgohhoi davlathoi islomi gardoned. yo rishdorhoro burda mahkam kuned yo taroshed.
ba nazari man mo dar tojikiston hamesha bo mazhabi khudamon ilmu donish megirem va man fikr namekunam ki yeron moro majbur kunad ki mo mazhabi shiagonro omuzemu kabul kunem.
gap sari madrasahoi pokiston meravad ki hej aloqae ba islom nadorand.
kudratnokii hardui in nerugohho ba 2300 megavatt merasad ki az roguni mo kamtarand.
xai yagon yagon 'sulhu oshti, shukri istikloli vatan' barin gaphoro niz..
on jo hamin khel ast ki podchijoni boyad mohona ba rohbar miqdori muayani mablagh biyorad.
meguyand nisfi yejodiyoti filmii davlat dar solhoi janghoi barodarkush az dast raftand?
tabrik az amriko!
khudo kunad ki janobi kabiri az huquqi musulmononi kishvar digoo kunand.
demokratiya in ozodi va foshgui ast!
nest yagon chiz ba fikram inash yabi mardum az ki hud nomguzori kunad.
1 bor dar dodgohoi bainalmilali xydatonro nishon doded ki chi qadat tavon dored.
yen mardone bonomus va dalere hastand ke naguzoshtand afghoniston va umuman mentaqa noorom va bozechae daste keshvarhoe degare mentaqa boshand.
pas charo hukumat inro konuni namekunad va dar zags.i hukumati yak kabinet baroi mullo namedihad?
bined hatto pule ki mardikoroni bechora as russiya baroi oilaashon rohi mekunand, kismi on ba dasti davlatdoron meaftad.
chi hele,ki meguyand ob az sar loj ast": mo az hudi tojikistoni aziz darsi odobi guftugu, darsi hurmati hamdigar, darsi mardonagi -ro hub az hud namekunem.
hamin tavr "zakaz" shuda bud!
vayo az hama sabuktaras sveti duzdi istifoda mebarem.
bisyori tojikon mo alaikai dar beryn az tojikiston sarmoyadori byzyrg shydand az pyli onho hatman istifoda namyd.
xudo nakunad ki ruze ba manfiati rusiya shuda dovlatdorii tojikistonro niz "tahlil" kuni.
diram ham boshad moli musofir ast. naboyad onho chashm alo kunand.
2 hech kas namedonad havorij budanashro bo hamrohi mardum astam meguyad va dar pinhoni odamhi kam aqlro jam karda aybhoi amirro gab mezanad.badiki insonhoro dar dilashon muhabbat paydo shavad bad amirro kofir meguyand.
chunki rushvakhuri va kheshutaborsolori dar hama jo ba avji a'lo rasidaast.
agar tu dar arabiston, misr, turkiy mexondi in gaphoro namegufti..
oxir shumo namexohed barnomahoro televizorro band kuned tamosho nakuned mardum ba barnomaho yehtiej dorad.
ika vohima kardi lekin jura hudam nav bazur shinohtamash.
lekin man boz xursand astam ki, qatrai ozodi paydo shudu mardum hizbi xudro metavonad intixob kunad.
radikal shudan darkor nest donishju.
ba fikri man behtar ast bo yake az in abarkudratho kanor omad. aniktarash bo russia, zero bo az russia wobastagii kalon dorem.
barodar ali va digaron, man injo tarafi guruhero ba nazar nadoram baraks muolijai vujudi milliro muhim medonam.
shakhsan ba man makul, ki police boshad peshnihod mekunam ba police guzarem, va police hakiki professionali tashkil kunem.
kai mo ba madaniyati durusti kori merasida boshem..
az ozodi xohish mekynam ki hamin mavzyro paigiri kyned va agar lozim byd 1 jyrnalisro firisted ba onjo doir ba in ba gyzorish dihad.
shoyad khomush istem rafta - rafta hamash khub shavad..
muzd on girift joni barodar ki kor kard.
dene islomro vasetar fahmedan darkor va yenkorhoe bar zarare denro kamtar kardan darkor va yeslomro chunon ba mardume jahon neshon dod ke dar on xavfu haros naboshad.
banda javon astam 5 sol dar maktab kor kardam shogirdonam dar ozmunhoi jumhiriyavi medalhoi tillo va nuqra ba dast ovardan.
mo az davlati kirgisistan tashakuri mekunem ki dar in ruzhoi sakh dasti kumaki khudro baroi mo daroz kardaast.
holo boshad hama hizbhoi siyesi fakat fikri kreslaro mekunand.
4. oeo shumo hizbi nahzatro kumak wa yeo hamkori dar korhoiashon naxohed kard?
ozodi khohish mekunam hamesha ozod boshed!
fikr mekunam chunin bahsho ba manfiati mardumi mo nabuda, balki ba zarari mardum meboshad.
javonone,ki az duhtaroni sohibmalumot shubha dorand va meguyand,ki onho hashinosand,,in tamoman nodurust.
aslo ki musulmon hejgoh be ranj nameshavad, tokat va tob lozim boyad ovard.
hamkhonagihoe ki bo ham zindagi mekardem 4 javon budem az qurghan, kulob, gharm va khujand.
to in vakt hama iftikhor mekardem ki mo niz aknun joizadori bozihoi olimpi dorem, aknun chi meshavad.
boyad mo chunin barnomahoe tayor kunem ki farzandoni mo az tarikhi khudi tojikoni mo bokhabar shavand.
mo tojiko xub meshavad ahd kunem ke yakdegarro dust medorem va az korgare ode to raese jumhure mo baroe peshrafte keshvaramon samemona kor mekunem.
in tavr boshad kuvai yelektrika ham zararovar hast chandin odamho az vay memurad.
xudo modare yen barodarro cabre jamel ato farmoyad va duo mekunem ke barodare mo zud ozod shavad ba zendagee odee xud bargardad.
iron aholii khudashro seri khuronda nametavonad + dar sozmoni millal yakkamaxov shuda istodaast.
chyn ki in kori doxili kisvar hast.
baroi chi gai namebinad ki dar moshin chand nafar ast. az meyor ziyod odamonro memonand ba ivaz az 1 to 5 somon megirand.
albatta in fikri banda meboshad.
hamai problemahoi imruzi mardumi mo asosash kambagal budani bujeti kishvar meboshad va in problemaro metavon tanho bo doshtani istehsoloti khudi (hozir mo hatto suzanro az khitoy mekharem) hal kard.
tamomi yemomoi chor mazhab zeri zulmu zarb qaror giriftand charo kase ba isen va shurish davat nakard?
man khud holo dar amriko zindagi karda istodaam va dar yake az donishgohhoi shinokhtai in kishvar tahsil doram.
ba yen nokomee javonon ham hukumate mo gunahgor hast va hamchunen padaru modar.
to zamone ki mardoni tojik in tavaqquoti bemaniie khudro az zanon kanor naguzorand, khushunat va zanozori ba hastii khud idoma medihad.
ana davlati mo chi guna ast.shahsone,ki metavonand zindagii mardumro beh kunand hukumati mo onhoro roh namedihad.
! agar dar aqlat noqisi namebud baroi maslaie ki 1300 sol pew halawro yoftaastu to hol 1on kas zid nboromadaast,tu barin sagb4ahoi nodonro hisob nakunem agar, behudazabon daroz namkardi.
mebenem yemruzho yen kumuneston bo har bahona qonunhoe zedde dennero mebarorand va az tarafe degar musalmonhoe sodalavhe dur az seyosate kishvarro bo nome jashne yemome azam fereb medehand.
chunki banda malumoti anik doram, vazorati maorif kvotahoro baroi tahsil ba rusiya bar ivazi giriftani pora medihad.
agar dushmani ba mo nadoshta boshad charo in hama mamoniat horo mekunad.
barodaron in freedom house dushmani hamai mo ast. ozodi dar tojikiston 95% hast..
mo hej naboshad ham hamai in mardikoronro bagardonida bo kumaki yerii bashari tamini gizoi dodanro qudrat dorem.
hatto hej yak nafar rukhsati zindagi kardanro nadorad.
khudoi mutaol yak ast va har yak mardumi musalmoni tojik baroi rushd, foida az iktisodiyot, baroi behtar kardani sathi zindagi, adolat khub aval zahmat kashand.
raftuomade mardumonamonro ba keshvarhoe yakdegar oson kunem,manobee tabeero bo hamdegar yestefoda barem,enshoalloh dar muddate nachandon daroz bo nemathoe xudodod ba joe xube noel xohem gasht.
az navishtahoi shumo bar meoyad,shakhsone,ki hukmhoi khudovandro inkor mekunand (ba monandi hijob,namoz guzoshtani kudakon dar masjid.
6) byudscheti tojikiston (ghayr az puli firistodai muhojironi kori az khorija) az kujo ba dast meoyad va bo kadom roh va az kadom soha va chand mikdor?
shumo boshed hamai ozodihoe ki onho bo azobi ziyod baroi mo naslhoi oyandai dukhtarakhoi tojik ba dast ovardand zeri po karda istodaed.
fikri shumo oidi digar kardani nomi "milisa" bo "police" chist?
nakhod yak deputati normalniy aynakasha girifta yak chashmosha kalon kushoda binad, ki khalqi oddi chi guna zindagi dorad.
barodar man ham misli tu budam lekin dar zindagi didam ki kadomash khubtar ast.biyo barodar in fikrro az saramon dur kunemy modarhoi mo libosi mili bushanu ba misli iron dar davlat kor kunan.
vaqte mo yagon kor nakunem on mahalgaroho ba kore xud yedoma medehand va hargez roze nameshavand kuresero garmro xole kunand.
aknun,ki dorohoi mo ogohi yeftand az yehtimol durast,ki wikileaks nomhoi onhoro bayon sozad.
"mutaxasis"-hoi moro tanho belu kaland medihandu dar garmiho kor mefarmoyand.
helo hub ham mekunand.
chi tavre, ki dar navor didem dar zali honishi kitobhonai firdavsi karib kase ba chashm namerasad, sababash sharoiti odditarini kitobhoni nadoshtani kitobhona.
ma'lum meshavad, ki hamon odamoni "bolo" dar hamkori xakai sefedro mekashonidaand.
dar chunin hol yake az ormonhoyamro mebinam.
bigzor hamin roh boz shavad va mo digar myhtoji uzbakho nashem.
bedor shaved mo gulomi onho nestem, mo sohibi davlat, sohibi nishon,hastem natarsed.
sababi asosi on ast, ki hama dar harros meaftand, ki jangi barodar kush bori digar oghoz xoxad shud.
mohe muboraki ramazon ba hamai muslimin va hammehanon muborak boshad.
duo mekunam ki ustozi giromi m.kabiri alloh shumo va hama masulini hizbi nahzati islomi tojikistonro himati baland dihad omin. baad az in hama guftu shunid ho bo mardum hej imkon nest ki hnit 7.74% foez ovoz girad.
boyad oyandai onhoro fikr kunem.
agar hamai zino'korro ba dor ovezem, barodar, dar tojikiston mard qarib namemonad!
hatto nameguzorand orom bo shekame gushna xudomona yebodat kunem.
100%ba barodar umedjon az misri arab roziyam. vale mumkin dar barxe az kishvaroi dunyo ta'limi terorist boshad,vale in yak taxmin hast.
audit baroi hisibothoi moliviahs baroi 08 09 lozim.
tarix ne jura, allohi pok chize xohad hamon meshavad.
salom dusti aziz.
oromee afghoniston baroe keshvarhoe hamsoya dar yen asre 21 besyor zarure meboshad va belxusus baroe tojikistone vavbudyode mo.
xudovand movu shumoro dar rohi ilm muvafak gardonad.
biguzor bigirad vale agar manfiathoi mazhabiash namebudand shoyad namedonist dar jahon kishvare bo nomi tojikiston hast.
bar padarat va bar padari padarat rahmat akai nurulo dardi dilamro navishti. yey kosh hamai mardum misli tu fahmish medoshtand.
1) mitaqahoi dar gyzashta joi jang byd ham sarhad bo qirqiziton hast.
2. fikri shumo dar borai raftori zishti dawlat nisbati musalmonhoi kishwaramon chist?
ba pesh, russiya ba dil zad..
avvlan bied ki yak dam hallu fasli mavzui kunem,ki afgoniston bo vujudi hama mashokilhoiash to soli hujumi rusho(sovetskii souz) sharru khairash khudashro kofi budu az hej namud terorizm harf namezad.
ajdodoni tojikon dar taarikh bo yahudon hamesha munosibati dusti doshtand.
be in ham dar jomeai mo aksari masulon zombiand.
dar okhir yak chizro guftaniyam bitarsed az on alloheki moro khalq kardast ozori bandai mumin harom guftaast.
man ham ba in fikr rozi haztam.
fakat az masjid onho metavonand tarbiyai khub girand.
baroi bujai oilavii mardumi nazdimarhii badakhshon in zarbai saxti iqtisodi meboshad.
yentexobot dar keshvaramon yak soxta bud va hama mardum ham meguftand ke hukumat bo zur namoyandahosha komyob mekunand.
va digar ba in nimcha mylo gyftant namedonamaz vazi ksihavr xabar dori nadori, aslan hamai tjk pyr az nimcha dyxtyr va nimsha advakat va xylosa az in nimchaho pyr shidast.
nazar ba hamsoya dawlatho dar watanamon ozodi ba darajoi oliash ast. on a'molu raftorhoe ki dida meshawand in hama az besawodii khudi mardum ast. kitob xondan lozim to huquqi shahrwandii khudro himoya kard.
in lenini bechora digar ba kase xatar nadorad, on moli tarix ast, moned istad.
torikh guvoh ast, ki ba'zan namoyandagoni ghayrimusulmon khizmathoi buzurgtare nisbat ba namoyandagoni musulmon dar rushdi tamadduni islomi kardaand.
dar in jo davlat ta'rifi "davlat" budanash allakay gum kardaast.
ozodi inro chop kun iltimos.
man ham yak shahrvande tojikiston amale harbeyone yesroelro mahkum mekunam.
germaniya ba'di 15 soli jang, ki pura vayron shuda bud, yake az davlathoi peshraftai yevropa shud.
amai mo bdakhshoniho rozi hastem ki mo sharhrvadi tojikiston hastem va mo az hamin fakhr mekunem va mo tojikistoni hastem.
on chize ki hast onro nishon dodand.
az hamin ru tojikistoni aziz bayni 20 kasshoktarin davlati rui zamin gash. salom hamvatanoni aziz az khudovandi karim sihat va salomatii shumoro umedvoram. fikr mekunam hojat ba sukhan guftan dar smm nest,ba sukhan kardan ham chi megui?
4. davrai yergenekon(davlat daruni davlat) dar in hangom armiya bo baze az kishrai boloii davlat az peshravii xalk norohat shudandu boz moneaho baroi shafofiyatu rushdi davlat yejod kardand.
agar zanhoe mo xonand jahona fahmand dar zendage mesle mardho fekr kunand shoyad dar oyandaho tavonand az uhdae rahbaree xona baroyand.
oyo taqviyat yoftan yo sust shudani muhokimai in mas'alaro yehsos mekuned, masalan dar bayni javononi tojiki landan?
man in harforo baroyi chi mezanam, baroyi in ki in gaphoyi nasanjidayi shumo bois meshavand,ki mardur az islom mutanaffir shavand.
mo hech goh nametavonem, yetikodi yakero khato guemu bovariyi digarero durust. onro khato guftan nameshavad.
xudowand hamai moro bo shumuli in dust hidoyat kunad va qalbhoyamonro az bughzu kinatuzi yemin dorad.
! mo hamchun barodarona az hukumati vil.
saburiro pehsayi khud kuned, va az khudovand hidoyat talab kuned,ki in dunyo guzarost.
dony nodon az khyd gap zydan amali khyb nest.
xudo xohad, xudo ba tojik aql dihad to vai tavonad chora didan.
ba hamai odamon, duston, hamvatanon guftaniyam ki zindagiro pesh baredu, hej goh margro faromush nakuned.
ba pesh rahmon, bugzor rusho fahmand, ki mo niz haq doerm insonvor zindagi kunem!
man bar hamen aqedaam ki nezome dektoture hej vaqt xushbaxtero ba mardum taqdem naxohad kard va budane hamenxel nezom dar yen davlathoe oseyoe meyona juz barbode tabohe chezero ba mardume nametavonand peshkash namoyand.
man namefahmam maqsadi haqiqii shumo dar chist?
az in 4 nafar ba hhdt majburiy ovoz medihand, mondagiho rangi man (berun az tj) naravad ham soati 12-to- 20:00 bajoyashon imzo memonand. tak chto 66,6 % nodonistash va naraftanash fojiai kalon nest.
agar hohi man nomsha gap zanam. baroi hamin turkliya misoli nagz nest.
2.kani savoli va maslihati mo ki peshtar ravon kardem dar in safha?
tu avala manoi nomata sarfahm rav, shoyad medoni manoi namata va hamtu mondi. neki nomat ba gaphot durust meoyad. az nomat malum hasti, ki dustdori khudo va rasulash nesti.
mo az yeraj sodatsayorov chunin iqdomhoi besaru somonro intizor nabudem.
hoy mardumi tojik bale mo doroi baze kambudihoi shadid hastem, lekin in guna tarafdorii kuronai mo ba on mamolikho na ba hushbahti balki ba badbahti merasonad.
chunki baroi zindagi kardan puli kalon darkor.
man bovari doram ki ba in suxanoni man ham odamone paydo meshavand ki masxara mekunand.
wale baroi arabhoi imruza mo barobar nestem balki dar zinai duwum hastem.
charo sistemai maorifro yakbora digar karded?
tojikiston kuvvae nadorad,ki az in rama kanor ravad ye agar rohe pajdo shavad ham bolonishinoni tojik ba kanor raftani nestand.
agar yake az ishon baroi rushdi kasbu kor wa donishu malaka niyati safar karda boshad, in ma'noi onro nadorad, ki kulli donishjuyoni xorij bo hamon maqsad tahsil dorand.
masalan man az nohiyai vose hastam.
mo javonone bo yestedod va mellatxohe har mahal dar keshvar xub meshud yakjo shuda baroe obodonee va taraqeyote keshvaramon kor mekardem va nameguzoshtem ke mahalgaroe dar keshvaramon pahn shavad.
dar onjo tamomi sharoit hast, baroi kase ki hohishi tahsil doshta boshad.
in tazohurothoe ki shuda meguzarad hamash to chi qadar sathi pas budani mardumi in mamlakatro nishon doda istodaast va digar davlathoi dunyo in havodishoi ruhdoda istodaro dar kirgiz ne hamchun dar o.m notinji yo besarusomoni meguyand.
hijob in moli arab ast, ki ba mo tojikon hej taaluqe nadorad, va afzoish yoftani hijobpushonro dar tojikiston man dar tasiri olami globalizacioni imruza mebinam.
az shumo niz xonandagoni aziz xohishmandam, bahri oyandai millati tojik duogu boshed, to nasli masehi tojik zudtar biyoyad.
agar pursida boshed charo onon shumoro dastgiri nakardand yo ki charo saforati russiay norozigii kheshro nisbati kori shumo bayon kard?
na bo tarsi mutlak nazdik shud na ba mehri mutlak) in albatta dar doirai sababhost.
muhtaram muallif yak bor ba navishtahoi khud ahamiyat dihed.
sababi 3): agar zan korgar boshadu az subh to shom kor kunad, pas kori xona (nigohubini kudak, puxtu paz, rubuchini xona, shustu shuy va ghayravu hokazo) -ro ki mekunad, shavhar?
va maqsadi mo on nest, ki shumoro tanqid kunem, balki sahvi shumoro nishon dodem, ki dar oyanda ba nazar gired, zero mu`min barodari m`umin astu dust oyinai dust.
huvviyati tojikii mo boyad az huvviyati mazhabiamon balandtar boshad.
millati buzurg istiqloliyate jashn nakhohad girift chun amalan vai boyad doimo mustaqqil boshad.
imruz har yak javoni bosavodu choloki tojike (az on jumla shumo) ki khohishi dar khorija tahsil kardan dorad metavonad bo istifodai yorivu dastgirii fondhoi gunogun ba tahsil ravad.
bad nest meshavad khelo quvvai barq yeconom shud 1 moh ast ki dar khonaam niz mondaam to hol hamaash soz rosti odat kardam dar nazaram az lampai ilichi in khubtar lekin kamtarak qimmat baroi man ne baroi khalqi qambizoat.
in yak siyosati navi ima baroi ba masxara va ba bozi andoxtani musalmonhost chizi digare besh nest.
mahz bo tashabbus va dastgirihoi modaronai shumo bud, ki man imkoniyat paydo karda ba jumhurii mardumii chin baroi tahsil kardan ravona shudam.
mo agar in fitnayu jangandozii begonagonro gush nakunemu, bozichai dastashon nashavem wa mustaqil amal kunem, inshoalloh yagon mushkili na bo afghoniston meshavad na bo digar hamsoyaho.
benom, hami tu rangi sag akas mezani, aql nadoriki fikir kuni, onho dar zamini tojikon hastan yaneki rangi har yaktai mon pisaru, duhtari hamin zamin hasatan, yak lozimi behtar broi onhoro bo russiya ravon kardani.
mo naboiad az davlathoi kalonu boi hama chizro iqtibos giremmagar ilmu hunar,taraqietu sanoatro iqtibos girem in zarur ast na inki odatu farhangi onho ki az mo khele dur ast onro girifta tatbiq namoem.
vai yak bachae dendor bud va sportro besyor nagz meded.
agar kase fisku fasod kunad va fasod boshad mo ba u bo chashmi fasod binigarem pas fark miyoni manu un dar chist?
pesh az tuhmat kardan khub meshud ki ba mardum suhbat mekardi, baid mefahmidi munosibati mardum ba sobikkumandonon,prezident va sdpt.
dar digar davlatho rafta tojikonro past zadan in xub nest..
joi mushkili nest,ki pul dihiy nomatro maxfi nigoh dorand.
man helo shod shudam ki dastai tojikistonamon ki bo nomi marufi "zarafshon" -i panjakent ki holo joyhoi namoyonro ishgol namoidos hudoi taolloro shukr meguem. illoho hamavakt panjakenti azizamon dar hamataraf joyhoi namoyonro ishgol namoyad.
1) oe dar tojikiston fasodro reshakan kardan mumkin ast?
az ollohi buzurgu mehrubon talab mekunem ruhatro shodu joyatro jannat kunad.
avval az shumo baroi khidmathoe, ki baroi mo javonon ba kharj medihed tashakkur mekunam.
mon okhi hamin be jangu janjol tinjakak khalqa ghorat karda shinan.
in barodari dar video buda shoyad sakht gap zad (bo tu hamfikram) ammo durust nest, ki mo archa kharemu khlopushka kharemu jashn girem.
boyad kulli hazb ba masala kordor shavad.
sayohi khoriji on taraf istad mardumi bechorai mhalai baroi hujjati safar kardan hamin qadar pul mesitionand ki odam az safarash pushaymon meshawad.
! chun davlate ki 70 yo 80 % musalmon ast..
man gufatani nestam, ki hama gunahkor, albatta hastand shaxsone, ki nomi millatro dar hama joy past mezanand, ham dar marz, gam dar xorija..
hamen barodarone xatlonee mo budand ke baxotere baqudtar rasedan xune mardume badaxshona rextand va bo uzbeke xudoeberdeev va faizale dast dodans.
pas yoroni tojik, barodaroni azizu muhtaram, az shumo yehtiromona khohish mekunam ki sari har yak sukhanaton andesha kuned, to millati tojikro az dast nadihem va dar nazdi khuodwand khudro gunahkor nasozem.
ba mo tojikon inkhel raviyahoi radikali lozim nest!
aqalan yagon gurusnanishini dar plan dored mi?
mylo va masjidho az mardym rishva namegirand baroi hal kardani problemahoyashon.
az azal tojik hama giryonu nolon budaast.
yen hukumatdorone mo sharm nakarda kur kurona alaihe islom va musalmonon dar muborezaand.
oidi roh gap boshad, guftaniyam, ki movu shumo hakki tankid kardani onro nadorem,albat har yaki mo akidai hudro dorem va mehohem izhor kunem..
agar in qadar hama shikoyat mekunand az milisa, charo holo ham pora metiyem..?
wa illoho tojikistoni mo hamesha haminxel sar sabz wa misli kuhoiash sarbaland boshad dar panohi xudo boshed hamwatanoni aziz.
alloh hidoyatat kunad!
bovar kuned man 3 ruz atlasi tojikiston kofta nayoftamu okhir az hamon atlashoi uzbak 4,5 metr kharidam.
man ba suanoni shumo sarfahm naraftam?
iltimos barodari aziz.
odatan dar majlis rohbar inro ye'lon mekunad va digar hama jim meshinand to ki "anti-partiya" nashavand.
hukumat boyad baroi korxonahoi istehsoli imtiezhoi darozmuddat dihad,to ki korxonaho faoliyati xub doshta boshand va korxonaho niz boyad mahsulothoi bosifat istehsol kunand.
barodaron bigzor har yak mujassama dar joyi khudahs monadu - haikali lenin dar joyi khudash.
maksad garaznok bud va hast: gorati davlathoi islomi va giriftani peshi rohi rushdi dini barhaki islom.
vale man ba hamin akai barot guftaniyam ki shumo yakbor yak khabari khubro ba navor megired ye ne?
baze raishoro mebini shikambhoshon az hudshon kalontar, agar kobi yagon maida bo prezidebt heshu tabori nadorad.
vaqte javone did ki sohibma'rifat beqadr ast in andesharo hosil mekunad ki pas donish chizi lozime nest.
az dargohi alloh ba tani sihat va umri daroz talabgoram,bigzor 100-ziyod umr binad va hukumroni davlatamon bosshad to ki on ruzhoi sahte bar sari halqi tojik digar naoud.
afsus sad afsus ki dar jomeai mo inguna javonone hastand ki az dini khew bekhabarand..
shumo bo kalla fikr mekuned yo bo salla?
agar shumo bo aqidai umarov rozi naboshed dalel ba nodurustii on aqida biyored wa fikri khudatonro oidi in masala (na oidi shakhs) nawised to mo az shumo bahra bigirem.
boyad shukrona bo chunin simoyash dar kishwar muxlisona qadrdon kard.
az tarafi digar tasmimgirii prisidenti rasiya ham yak joniba va gairi siyosi va ijtimoi ba nazar merasad.
zinda bod milati aziz tojik.
khudovand turo niz misli apai malika hidoyat kunad..
in rustam az dushanbe ma'noi %-ro namedonad chi? yo ki ba havoi abjad navishtaast, kordor nashav in xelihora.
agar az dastaton chize naoyad vazifahoro kholi kuned.
anna baroi chi sozmonhoi bainalmillali ba in `mushkiloti` tojikiston ahmiyati zaruri nadodaistodaand!
faqat tarsast ke mardum xapand va agar ne aibhoe presedentro ham shoyad mardum begiyand.
charo shymo in iqdomro ryi dast namegired to ki sarmoyagyzoron az kishvarhoi islomi ba tojikiston bioyand?
az in ru chun karzayu rabboni muzokiraro bo tolibon be ijozai amriko ogoz kardanu ba kame muvaffakiyat noil gardidand, amriko mexhad "az daryo libosashro tar nakarda guzarad".
chezeke asosest yetehodu yetefoq dar baine mellate tojik va boqe hamkore bo hama keshvarho dar chahorshube manofee dujoneba.
boehtirom yak farzandi tojikiston.
fakat rahmon solash ba yak taraf raft, kabiri javon ast. kabiri ba sari hukumat oyad, to shikamash ser meshavad holi mardum hamin khel memonad.
agar shumo mard boshed padaronu modaroni moro az khatar nigah dored na in ki jangjui kuned.
hamai in myshkilo pasi sar meshavad neki mo agar az obanbori farhod ve gesi rogun dast kashem tamom digar ba mo chi memonad zaminamon kychat va rohi baland byrdani iqtisodamon tanho soxtani nerygohoi byzyrigi obi ba misli rogun.
padare xoharamon buzurgmarde bud va fekr mekunam duxtare marhum nez mesle padarash metavonad boz ham mesle padaresh dar yakjo kardane hamae tojikon va xedmate vatan kore arzaneae metavonad ajnom dehad.
dukhtur dar tojikiston defisit, u ba digar zanho dars medihad ki peshi du dukhturi marde ki dorem zanhoi tojik naravand.
irs boshad,tavonist reforma tashkil kunad dar tojikiston.
hama jo harf va kalomi bisyor mufid nist, (misli hizbi social-demokrat va riyosati on -rahmatullo zoirov ).
! vale to shinokhtanashon ham sadho konunshikaniyashonro mebined! ba shumo muvafakiyat!
in guruhi khurd tanho bo 1 guruhi muaiyani digar muqovimat khohad kard va qasos khohad girift, ki mo medonem onho kiand.
va in dar oyanda xele vaqti bisyor megirad.
az man ba shumo yak tavsiya : har ruze 3 bor margro ba xotir ored.
sahoba pursid baroi chi khijil shudi, ay rasuli khudo.
salom ba tahyagaroni site, aval in ki iqdomi itibori mazhabi hanafi hamchyn mazhabi davlati boyad dast giri namyd.
armiyai tj ya hamamo didagiem - yakbor az dushanbe ba sui khorugh tavassuti shuroobod safar kunu ahvoli marzbononanata bin.
chize ki gap shud alakai dar injo, mo pesh az in kor ba nazar giriftem va medonistem ki 'reakciyai' odamo harhel meshavad.
az kormandoni radioi ozodi khohish mekunem,ki jak surathisob kushoyand va hamai mo kushish mekunem,ki ba kadri imkonamon kumak kunem.
naboshad bynyodu namydani chanto ba in namyd loihaho ba imkon dorad.
man az muhojironi mehnatii tojikiston khohish menamoyam ki safii tojikroo ziyod kuned dar rusiya.
nazari janobi oli dar mavridi "madinai fozila" ki buzurgoni klassikamon dar maridi on dostonho va osori ilmi navishtaand chi ast?
islom dene buzurg ast va salafeho xub meshud yen dene tamome bashar va vaseu baroe tamome asru zamonro ba yak dene gurehevu menataqave mazhabe tabdel nadehand.
bale, durust ast ki dar qur'on musiqiro tanqid kardaand.
kosh sarhadbononi russiya-ro az tojikiston nabaravordand.
" khostam bifahmam ki yeshon te'dodi in guruhro az kujo medonad? tavildara yak taraf istad holo dushanbe tenj nest.begoh ki meshavad milesaho dar dast yarok girifta meistand. to shamol nashavad bargi daraxt namejumbad.
zero az rui omori rasmii hukumati ba nazar merasad, ki shumorai zanho az mardon ziyodand..
man janobon mekhoham ba janobi musulmon yak chand posukhe diham,kimaqsadi yeshon az on suolhoi sitezaomez chist?
hahah, dushmanro ba tufangu terrorizm nakushed dushmani donoatro agar tavoni bo donish bo asal kush!
aslan intiqod az mazhabu din sababi peshraftu inkishofi ozodandeshi dar mamlakat ast. salom bizhani aziz.
va medonem,ki bori digar (hudo nishon nadihad) in guna shurishho moro ba davlati uzbakiston hamroh mekunad.
az janobi oli mehoham in mazhabi halalro ki ba shia rui rost davat dorand inhoro ham zindoni kunand!
va mutaasifona fikri bazei shumo az yak afsona besh nest.
sangi kinaro ba zamin guzor barodar.
aslan ahvoli mardumi mo az mardumi kirgiz hele pasttar ast. ba hukumati mo chuponhovy mardikoron lozimand na olimy donishmandon.
mo tojiko ham yak mellatem va har hodesae dar dunyo rux medehad boyad fekru andeshamona zarur bayon kunem.
zanhoe shahrneshene mo onho ham na hama behejoband.
ammo ironiho vokean hamfarhang va chun kheshoni nazdik baroi mo hastand.
ofarin barodari aziz!
hama ozodona zindagi kunand, ozodona andesha kunand, ozodona saru libos pushand, ba yak kasi digare kordor nashavandu va kori shaxsii vay mudokhila nakunand.
az siyosati peshgiriftai hukumat oidi javonon rozi hasted, agar ha bo kadom dalel?
az pas ba khulosae omadam, ki "ozodi" ham ozod nabudaast.
hozir dar garibiyam, yak ohangu surudi toza baroi mo garibom meofarided khub meshud.
seyosatmadorone rus mexohand bo yen korashon ba hukumate tojikiston guyand ke onho bo onhoyandu har cheze guftand baxotere poidoree hukumatashon amale kunand.
ammo voqeiyat nishon medihad ki onho nestand, onhoro yakdigarro chashmi didan nadorand.
dar surate ki hukumatdoroni kununi hej vaqt az pulu mol ser nameshavand va hatto ba 'oyandae millat' niz fekr mekunand (dar shakle vazifador kardane farzandhoyashon dar rohbariyat).
naraft dar pokiston dar universiteti karachi khonad yo yagon davlati arab.
vaqte shaffofiat, ya'ne kushoda va dastras budani ittilloot va jarayoni ijroiya ba jomea, vujud nadoshta boshad, fasod va duzdi rushd mekunad va nobovari va nofahmi paydo meshavad.
talabe mardume yen deha ham ba nazare man besyor talabe barjost va talabhoe ke yen mardum dorand baroe rasedane on boyad har che zudtar hukumate keshvaramon,rasedage namoyad.
hikmat az qatu buridi joma nest.
tojikistoni azizamonro bo nuri rogun ravshanu hasudoni gharazi bad doshtaro xudoi mutaol bo dasisahoi xudashon sarfuru sozad.
to ba yemruz mo bardume badaxshon kadom badee azen du mard nadedem va fekr mekunum xubero hatman deda boshem.
shumo baroi vatan chi khizmat karded?
oyo in diplom dar tojikiston ba kor meoyad?
ba nazaram cafare raese jumhur dar yen ruzhoe ki mardum bo mushkelothoe zeod muvoje hastand,amale xubast.
magar az uhdai in kor vazorati shumo namebaromad?
jangovaron guruhoe xurd xurdro tashkel medehand va ba postgoho hujum ovarda yo az dur ter paronda chantoro kushta megurezand.
in khatoi shumo rafik prezidenti tojikiston.
mardume tojiki mo ham boshad ruz ba ruz zundagee onho behtar meshavad va chunonek i xonume tojik ham bayon dosht yemruz tojiko kordon shudand va yehterome xudro paido kardand.
tu inro medoni, dini islom-ku ba'di iso ba mardum omad.
dar hole ki davr va tamomi javonon ba yak su meravand rohi digaaro intixob kardan jur'at va mahoratro talab mekunad va na har kas ba in kor qodir buda metavonad.
ba nazaram vai shoeronero dust dorad ke laganbardore hukumatdoron hastand va baroe luqmae non yoftand durugu rost hukumatdoronro tarefu tavsef mekunand.
az yak taraf mexohad yen puten tamome qavmhoe kawkaze zere sultaash boshad vale az degar taraf bo dastone arteshe ruse onhora nobud mekunad.
fikri ziyod makun barodar.
inro na davlat va na yagon muassilini zabonshinosi taghir dodan nametavonad, har chi bo shir andarun shud onro taghir ghairi imkon hast.
agarchi holo onho az siesat duri justa faqat bo yakchand fruoti dini dast mezanand(rafi yadain,omini baland,pochahoro to bujul bolo kardan,misvok dar dahon doimo,,) 2-aksari on salafiho maarufand ki chi guna dar khorij megashtand.
agar hamai tojikon ba andozai nisfi ustod tojikistonro dust medoshtand, in badbakhtihoro namedoshtem.
man mexoham baroi navisandai yak nazar nazari xudam ro bayon kunam.
lozim ast ki dar in samt saforat va konsulgarii kishvari mo boz ham tavajjuhi ziyode karda boshad.
okhir dar vaqtash turkmanho zabon yofta tavonistand ku, mo chi nametavonem magar?
boyad kase ki naboshad nafsashro dorad.
albatta davlatamon baroi behbudii halq, baroi on ki azob nakashem in guna konunhoro qabul mekunand.
khudo hamai rahbaroni tojikistona, yemonu tawfiqashon bidihad wa rohi haq wa rostro hidoyatashon namoyad, ki ghami khalqi bechoraro bikhurand.
tojiki bechorae mo dar azob az daste yen masulone nouhdabaroe mo.
nimtai non, rohati jon boki khudo nigah dorad in millati sarbalandi purbardorro..
lek sad afsus mo nametavonem vazi iktisodii kishvarro dar 100 sol ba darajai darkori rasonem ki zanhoi mo ba muhojirat naravand.
rosti gap shabnam yagon talanti musiki nadorad.
xudovand hamae rahbaroen mora tavfeq dehad to dode marduma shunavand va dar bartaraf kardane mushkelote onho yeqdome nek kunand.
wumo barodaroi muhojir inro faromuw nakumed, ki imruz in barodaraton raft, fardo navbati wumo merasad.
barodar aziz islom denest dene tamome bashareyat va xudo ham yen denro purra va komel baxotere behtar namudane vaze mardum tavasute payombar ferestondast pas che hojat ast ke mo mardumro bo zure tufand va qatlu kushtane insonho ba islom mexonem.
bibakhshed ammo nazari shumo dar borai one,ki in guruh mutaaliq ba sunnihost komilan ishtiboh ast. chun khudi maqomoti yeron dar borai sunni budani onhoro rad kardand.
ba guftae "iloji voqea pesh az vuqu.
hai mana hamin varianthoi man.
hatman shumo hamagon shohidi hol buded ki mo naguftem "tanho tojikoniyon az dasti maillatgaroyoni rus kushta meshavand" balki tamomi insonhoi bagair az rus.
lekin ba fikri man mo chunin javononi bo istedod bisor doran nekin ba onho imkoniat namedihand.
yagon ozodi dar makoni xudamon nest, pulamonro dar afghoniston pechat mekunand, masalai ges soxtan yo nasoxtana dar rossiya va uzbakistun hal mekunand.
bale in guna millate ki farzandi khudro mekushad wa ba'd onro bad nishon medihad, nametawonad mahbub boshad..
ba hamin nuqrash ham shukr.
rusho va uzbekho mexohand mo tojiko yakdegarro kushem zaef shavem ana badan onho bo tarafdoronashon melse xudoberdeev omada keshvarro zapt kunand.
boshad, ki uzbekiston bo mo hozir dushmani dorad, vale shumo haddi aqal ba mardumi xud rahm kuned!
lenin hamesha zinda ast, faromush nakuned ;) ba onhoe ki man tojik, tu uzbek, vayash rus gufta replika ovarda istodaand - odaminzod hama yak ast, yagon millat as digarash bartari nadorad.
man khudam felan dar khoriji kishvar hastam va taqriban yak sol meshavad,ki modari azizamro nadidaam va mushtoqi didori yeshon hastam.
baroi jang kardan mablagi ziyod lozim ast on badbakhthoe ki ba sulhamon khalal vorid karda istodaand vayho az kujo in mablagro meyoband?
vakili viloyti jinoytkori vaznin ajib az kadom hizb boshad?
oyo dastandarkoronu masulon tavonoii chunin tasavvur kardanro dorand. nim soat pesh yak hamkoram bo khotiri pareshon rohi kulob pesh girift, chun az charmgaroni poyon bud.
badi in yak guruhi domullohoi mo az khobi garon khestand va dar takopu zadand.
charo rahmon 120 million dollar ba on muassisa ai puli millat dihad? va boz badtarash inast ki vai qaziyaro boxt.
aknun peshnihodi man hamchun yak shogird bar shumo chunin ast : 1.maoshi muallimin baland bardoshta shavad, 2.kitobu qalam,va fizoyi shogirdon bepul gardonda shavad.
dar jomea.ki zanho ziyodandy dar kychaho megardand,in peshnihod tanho ba badi mebarady khalos.
joi tasauf on ask ki mo az tarikh faromush mekunem va fikr mekunem on takror nameshavad.
baroi man har jumlai man peshi khudam kadr dorad, garchande, ki shumo onro nodida guzared.
hamin turi tu mahmadaonochahoya davlat boyad avval tarbiya kunad.
3-onho baroi mujtamai tojikiston chandon zarar nadorand ba misli shiaho,ba juz ikhjtilofoti dar fruot va tafriqa baini mardumi tojik ki tai sad solaho zeri mazhabi hanfaia ibodati khudro anjom doda istodaast.
osiyoi markaziro taqsim kardand, navbat ba xurdan omad.
in ast haqiqati talxi hayoti shuravi - bar ivazi yak porcha non millathoi shuravi xuni doniwmandoni ozodandewu ravshanfikri xudro medodand.
hukumate ruseya kushesh dorad poigohoyashro dar oseyoe meyona va gurgeston beshtar taqveyat dehad va loken nametavonad markaze keshvarashro az yenxel fasheston pok cozad.
xudovando to dono va tavonoe dushmanone mellat va islomro nesty nobud begardon ke boz chand javone tojiki musalmon luqmae dasesahoe dushmanon nagardad.
puli xalk befoida baroi shumoen sarf meshavad.
khizmathoi prezidenti jumhurro hej goh faromush nakhoham kard.
! dar tj chi shoir, navisanda, mutakhasis bud az dasti shumo barin badfikron firor kardand.
chize ki tahligaronro ba hairat darovard in qydrati javonon baroi tager siyosta va davlat hast.
lokin mutaasifona to hol nashunidaem,ki ba kase az xeshonavandonu va yo kasone,ki meshinosemu medonem,ki bo chunin kumakho niyoz dorand rasida boshad.
bar'aks, islom - behtarin vasilai zindagist, va ba andeshai man, agar jomea 100 % az rui islom amal kunad, behtarin modeli zindagiro ba miyon meovarad.
bozham yake az mawzuhoi 10 sol pesh az naw ogoz shud.
onho dar kadom mavrid istifoda burdani kalimaro mefahmand, maqolai ilmii onho az maqolae ki dar gazetavu sahfahoi khabarnigori vujud dorad ba kulli farq mekunad.
xudoyo modari tojkro ba orzuyash rason ki tanho shumo kodir hasted ba in kor.
inkor kardani yak davri tarikhi, va ba joi vay boftani tarikhi kalbaki xatogii kalon ast, va mo boyad az in kor dast kashem, oyo aksari mardumi badakhshon bo in niyat rozi hastand yo na?
zinda bod zaboni ommafahmi ustod aini!
boz yak iqdomi nodarkori pesgiriftai hukumati mo.
dujum ba joi kor muhayo kardani javonon!
rosti dar hamin bolo xelo xub zikr shudaast,ki hamun shaxsi maqola navis haminro nodurust chop kardaast.
dar mo siyosati farhangi to joe mustakil ast ki in ham ba xotiri resha davondani dini islom va farhangi boi forsi-tojiki doshtani mo meboshad.
to kai in qadar zulmro bardosht karda hatto dahonamonro ham bastaan.
hatman boyad har sozmone ki dar on jo hast boyad kumak bikunad, va hatto vazorati xorija boyad ba saforat nomai rasmi bifiristad ki in kor paygiriii jiddi hsavad..
oyo in khabar durust ast? hamchun yak khonandai doimii ozodi muntaziri posukhi shumo hastam.
baroi in kamtar ilm va jahonbini doshtan darkor.
mo mardume fors agar yettehod boshem xudo ba mo hamae sefathoe xubro ato namudast.
az shumo hohoish mekunam ki ba tamamomi mardumi tojikiston rasoned ki mardumi vanj va darvoz shia nestand!
zanho boshand oyandanegar nestand va agar yedorae xona ba dastashon rasad zud xonaho az bain meravand.
guftagi barin, pas az hamon soli 2002 yagon muloqotero bo oleg anjom nadodaed.
va hej goh dushmani millat bar hadafash narasad.
dar tojikistoni khudmo chunin navigari in boisi khursandi va hayratovar meboshad.
ma'nosh in ast ki yak musulmon ba buddoi yo ba har yak payravi dini digar nazari bad nadoshta boshad.
va imruz, ki rohho basta shudaand narkhi havopaimoho baroi yak shakhs ba 700 somoni merasad va baroi khurokro rasondan ba markazi badakshon ba in vosita az in ham garontar meboshad.
shumo diga kor nadoren tavakalush ba hudo xay da nasibsh amixel bday duo knen dar haqsh, ki alloh hidoyatsh kna.
! man tarafdori amitari filmho hastam.
hukumate mo bo yen korhoshon ba mardume keshvaramon va jahoneyon neshon doda yestodaand ke zarfu notavon shudand va mardumro bo seyosathoe xatoshon qone karda nametavonand va ba zure dast mezanand.
6.ba kadom sohti idorakunii moliyavii dunyo bahoi hub dodan mumkin va baroi davlati hurdi mo misol shuda metavonad?
qonuni asosi va teritoriyai dakhlnopaziri khudro dorad.
ba fikri man pesh az tankidi kas mo boyad ba xud nigoh kunem ki shoyad dar shaxse ki tankidash mekunem xudamonro mebinem misli oina.
4unki duxtaroni tojik zebogii xudodod dorand.
soli navi melodi baroi tojikho bahonae digar baroi shodist.
man ki in shabro chu mah orostam gardi poyi millati bayzostam millate dar boghu rogh ovozaash otashi dilho surudi tozaash zara kishtu oftob anbor kard khirman az sadr rumivu attor kard.
behtar meshud sharoiti zindagii onhoro roh yofta xub mekarded, in chizoe ki megued, xud az xud az bain meravand.
albatta,agar gushi shunavo va didi solim boshad.
in chi gap? az suhbatoshon hamash az qudratu siyosat jor mezanand magar barnomai ba sari qudrati omadanro dar tjk tahrezi dorand?
bechoraho dar barobari tahamuli szobu shikanjai gurbat va mehnat dar sokhtmonhoi sard fikr mekunand, ki shoyad kurbonii navbati u megardad.
3. man az in ikdomi okoi karzai xursand hastam va harchi zudtar baroi amniyati kiwvaraw kuwiw kunad, to taasiraw ba tojikistoni azizi mo narasad.
ana hamin gaphoro moro ba okib mebarad!
iltimos amin darhosti moro ijro kuned.
savolho ba bulbuli sahnai tojik sadriddin.
duo mekunam khudovand moro azin vaziyat ba khubi biduni yagon muskkili najot dihad.
dar zindagii shakhsi man na ba shakhsiyati shumo kor doram wa na ba shkhsiyati bozor.
man hayronam,ki mardumi mo ba hammai badbinihoi rusho nigoh nakarda bo zaboni rusi bo fahr gap mezanand, ohir onho moro odam hisob namekunand charo mo zabonashonro boyad istifoda kunem,shumo ba hudaton suol doded!..
gapashon rost baromadaistodaast,, alakai mardum tarson shudaistodaand. kadom ruze rohi gurezro megirand..
ne ne barodaro hamaash durust intikhobot shafof guzasht hamaash soz,faqat injo yak khatogii tekhniki shudaast,prosta hamu alomati vergula(,) ba joi khudash naguzoshtaand.
barda shumo xudaton aklu fikri solim dored.
yey hukumatdoron, okhir shumo to kaya faqat dar borai mardumro ba muhojirat gusel kardan meandeshed? holo shumo az raftori arabho "shaykho" khabar nadored?
in korhoi karimov shoyad ba foidai mo shavad inshoalloh.
har salafe be yagon ustod az ahodese payombar yestefoda mebarad va chezro zoheran fahmed hamonro mexohad dar hayotash peyoda namoyad.
3. wa charo owozxonhoi tojiki mo felan az xud surude namesaroiand yeo surudi tojiki aslan namesaroiadn sababash dar chi ast?
man az janobi oli xohish mekynam ki in jangro xomysh kynand? bas hast barodar kyshi? to bakai mo ham digaro mekyshem ba dasti xyb?
yagon 4izi ajibe nest, ki khonivu halovat kuni.
avval gireboni khudro bui karda ba'd gap zan, alokhon!
dar kadom keshvarhoe ke hamenxel nezomho vujud dorand yak yedda kame mardum sohebe mansabu joyand va boqe xedmatgore onho.
pesh az pardoxtan ba yak mavzu' boyad peshinai onro faro bigired, to ba xonandagon ittilo'i ghalat nadihed.
girdihamoii mo az on khotir bud ki, ravshani rui in kor biyorad va kormandoni hukuk va nigohdorandagoni nizomi jamyati oidi in andeshand.
faqat koroshon xarobe yagon obode mekarda boshand yeno.
dar holate ki ba on maoshi pasti idorahoi davlati shumo ba kor nameravedu, tank,idi davlati shuravi mekuned.
iltimos az in pas dar hamin bora yehtiyotkor boshed.
hejgoh fikr namekardam, ki kabiri hamchun siyosatmador to in daraja xom budaast!
mablage,ki ba dast meoram baroi hudamu ahli oilaam basanda ast va umedvoram,ki kori hudro az dast namediham.
3.dar tojikistoni mo magar yagon olim namondaast,ki dar sud fahmonand,ki ijroi sunnat jinoyat nest,va charo shumo difo' nakarded?
asos hami yakdigarro fahmem kifoya ast, va hol on ki ba zaboni mi biser tagiroh dodand, ki baze makolahor honda bomba megarded.
id nav muborak ba tamomi halqi tojikiston:) hudovand hamesha moro nigahbon boshad.
az dasti haikal chi meoyad.
dar kirgiziston mukholifinro dastgiri kard.
moro zarur ast, ki prinsipi "mo boyad az digaron mutafovit boshem"-ro pesha karda, tavajjuhi khudro ba asolathoi khud ziyod karda, diqqati digaronro ba arzishhoi farhangii khud jalb sozem.
in tabist ki badi aini az u niz shoironi hubtar mebaroyand shoyad fardo az loik niz behtarash baroyad vale in manoi onro nadorad loik bemazmun shudaboshad.
vale iftikhori mo hamvora hamon iftikhori rudaki ast, ki farmudaast: shukri lilloh, ki dar valoi ali, raft chashmam na az baroi umar.
khudaton hamchun yak fardi shinokhta va ogoh az tamomi nozukihoi islomu shariati islomi ba in konseptsiyahoe ki man dar bolo qaid kardam, chi guna nazar dored?
marokovar ast ki kase dar borai zararhoi fiziologie ki dar natijai afkanishoti mavjii telefon ba miyon meoyad hatto tasavvuroti andake ham nadorand.
guftaniam ki in bozor dar tj avalan ozod nest duvum dar dasti 1-2 nafar hast, va aknun yake mekhohad zabardasti kunad.
az mas_ ylone ki mas_ymiyati in rohhora ba yhda giriftaand hohish karda meshavad ki pulhoro kamtar dar jebashon zanandu rohhoro ta_mir kunand!
az omadani shumo ba sardorii hizb qarib 4 sol shud chi peshravi va navigari bad az shumo dar kori hizb dida meshavad?
dar masalai ilmi shahobiddin, ki 'shumo hub medonistayed', ilmi on kas mumkin dar mikyesi jumhuri va berun az on kifoya ast nisbati shumo 'hanafiho'.
"ina dinna indallohil islam"- ba durusti, ki din nazdi parvardigor islom ast (surai oli imron).
oyo nadidi chand qadar taqallubkori shud ki holo boz megui man tarafdor?
dar in shahrho helo zied tojikoni millatdustu mehanparast( hundor) hastand va ba nazorai shadidi janobi karimov nigoh nakarda ovoz mebarorand.
islom ba zoti hud nadorad aybe, har ayb ki hast dar musalmonii most.
letchik-az kalimai letet girifta shudaast, ki ba hama fahmo ast. magar farhangi tojik nametavonad yak kalimae paido kunad, ki ba hamagon fahmo boshad.
boqe yeqdom ba chunen korhoe nek yen vazefae hukumat hast va jurnaliston ham boyad bade chand muddat baroe hall shudan yo nashudane chunen masalaho ba mardume yetelo rasonand.
khydowand tawfiq dihahda ast. tamoshobinoni myhtarami tojik hyshyor boshed az khatogihoi film.
rost ast, hursandi kudakro har yak padar har yak modar pesh az hami chiz medonand, va onhoyam niz orzu dorand ki farzandonashon dar yakum ruzi tahsil fark kunanda boshand.
rosti gam to imruz man ham in habsshudagonro hamchun jinoyatkor mehisobidam lekin imruz as sahar to hol dar borai inho habarho koftam dalel koftam sabab koftam va hej chiz nyoftaam- dar ohir ba misli moyu shumoyon kul hastand mu'min hastand.
arabon imruz ham mintakai mo va umuman jahonro orom nameguzorand.
lekin boz va boz ta'kid mekunam agar hamin amri marufhoi "az bo kadom dast xurok xurdan to bo ki izdivoj kardan" naboshad, mumkin hardui shumo oilai jadidi hollandro barpo mekarded.
ho hykymatdoro az 5 milion mardymi tojik nisfash dar beryn gashtagi hast va aqly donoi va hyshyori onho xelo baland hast ham chizro mefahmand.
guftand ki zan doshta boshi zanut talok shud.
maqsadi asosi, baland bardoshtani standarti zindagi ast. namedonam baroi chi raisoni zehni maktabi kommunisti(ki tamomashon 40-60 sol dorand) faqat "man ser shavam" meguyand.
janob saidamir zuhurov metavonandki yokub salimov vaxteki dar sizoi rossiya bud maktub navista bud ba zuhurov daruni unmaktub chi navishta bud?
karochi namedonum kadom dardi mardumi tojikda nolam, xudovand hamasha akli komil va ba rohi nek hidoyat kunad!
boz in toliboni madrasaho ba boloyash zam shavad chi meshavad? okhir kamtar fikri oyandai kisharro ham bikuned.
okhir hamai mo ozod hastem, ozodfikr budanu rushanfikr budan meboyad.
dar kadom iyolothoi amrico buded, va lutfan bigued ki kharojoti 2 solai shumoro dar amrico ki va yo kadom muassisa bar dush dosht?
va movofeqe rasonahoe pokiston va degar davlatho neruhoe amneyatee pokiston baxotere pul har sohebreshro terorest gufta va dastger kard bo mablaghoe hanguft ba neruhoe amneyatee amreko taslem mekardand.
tojikistoni, suhanro ba tarih ovardi maylash biyo yak lahza az tarih gap zanem. meguyi buhorovu hiva..
xudovand hamchun mardone xudo zeod shavand to mellatho betavonand oromu osuda va sarbalandona dar keshvarhoshon zendage namoyand.
vaqte dar yen du keshvar nozome zulmu yestebdod nezome dektorure barham doda shavad.
shoyad dasti nafaroni ba istiloh "tikhiy amerikanec" boshad.
az yak jonib, soli 2009-ro soli imom abu-hanifa menomedu az digar jonib bar ziddi din hujumhoi berahmona mekuned.
charo beadolatona? chunki bazero bo jurmi az in buzurgtar ham raho mekunad.
fakat ba sari hizbi nahzat sand mezanem baroi on ki fakat in hizb kudrate va dastgirie dorad.
albatta dar tojikiston imruz mo xele tankisi mekashem az ''pizishkoni zan'' va mo ki hama zanoni musalmon hastem namexohem ki ba duxturone ki mard hastand murojiat namoyem.
khudo rahmi in mardumi besohibro khurad va az zulmi hokimonashon nigoh dorad.
ammo insoniyat niyoz ba digar chi dorad: ba haqiqat ki farotar az dinu siyosat hast.
khub meshud agar khato khunam!
donishjuen ba donishgohho bo moshinu velosiped ba dars meoyand,shumo inro man kardaed,charo?
az islom khabare nadoran vale az khudovu rasulash harf mezanand.
ammo kase peshnihodi liboshoi milli tojikiro peshnihod mekunad va kase digar arabiro in muhim net,muhim inastki ahdofi hijob(satri badani zan,izzatu shvkat,ehtiromu taqdiri zan ast)ba jo bioiad.
shumoyon fikr karda ba hamin roh hulosa karded, shumo dunyoro ba nazari zamonavi bo digar roh bined zindagii mardum to raft boyad oson shavad na vaznin.
hej nafare haq nadorad muxolifat kunad.
man bo fikri tu rozi hastam, vokean durust megui.
rahmon malik yak durugust va ba gape y bovar nakuned.
yehtimol chand vogun vorid shavad.
oio durust ast, ki shahvande, ki dar xorija besh az 5 sol zindagi bikunad az hukuki shahrvandiash xorij karda meshavad?
7.baroi chi dar rohhoi shahr khathoi dar on kashidashida nodurust muaiyan shudaast, yane charogak va khathoi safedi judonashudai karibii charogak.
dar xuni mo tawnayand.
magar yak musulmon kushtani barodari musulmonro haq dorad?
faromush nakun on ruzi ba sari saddom omad boz ham faromush nakun ruzi qiematro.
man dar tamomi dunyo faxr mekunam,ki tojikam vale afsusi on lafzi tojikiad ay shoir afsus sad afsus!
man shahsan nigaronii in farzandi dilsuzi millat va vatan-ro dark mekunam.
har4chand dar in bora suxan guem chi badu chi beh, az raftori beadolatona umede ba tarakiyot namemonad..
agar maksadi shumo az on iborat boshad ki gapi shumoro aksariyati mardumi tojik fahmand pas bo tarzi gapzanii onho navised.
shoh agar odin naboshad mulk vairon meshavad mo tojiko besavod mondem to 15 yo 20 sol. in hama az besavodi va be parvoi hukumat.
kase megad az rogun sahmiya nahared hamaasha durugay un kasho dushmani halki t ojikay.mo az rogun ham foida mebinem ham rushnoi megirem.
vale bo ham rahmat ba yen hamsoyagone mo qergezho ke az huquqe xud hemoyat mekunand.
tojikiston davlati javon va farhangi siyosii hos ba hud dorad va lutfan farhangii siyosii garbiro ba tjk hos nanamoed.
az onki bo kadom akl in hukmro barovardaand!
dastai o.karimzod yake az behtarin dastahoi ligai oli meboshad.
in chi gap nooromivu,norozigiho az tarafi halk sarnashuda az hudi hukumat va namoyandahoi on sarshudost.
akalan ba xotiri rustamjon in korro kunad!
khudovand shumoro nigahbon boshad.
albatta az in kor dushman norohat meshavad chun namikhohad mo ba asli khud bargardem va muttahid shavem.
hamai sarhadchijon va tamozhniho duzd va stjuardesaho xudro baland megirand nisbati mardumi musofir.
in amali onho allbatta padaru modarhoro ba tashvish meorad. ohir volidayn ham namehonad ki farzandashon bad baht shavad. az hamin jihat onhoham dar tashvishand.
ammo afsus ki, chun man fikr mekunam in ham kadom plani kashidai hukumat ast boz namedonam chi mekhohan in marotiba.
charo shumo kaderhoi tojikro dar cohai nakliyot, berun az magzi tojikiston monda kor mekunand.
modar albatta sarchashmai haet ast.vale dar tojikistoni mo ba juz tavallud kardanu nigohubini kudak zan-modar nakshe nadorad.
u safi tojironro bisyor kardu ba onho dastgiriho kard.
holo problemahoi tamini mardum bo kuvvai bark va garmiro dar zamistoni dar pesh istoda fikr kardan lozim.
ba sui fardoi behtar, mo bo shumoem.
tojika dar russai odam namedonad, har 1 qadam maskaravu past mezanad dar tojikistan boshad in kas shahrvandi russai gufta lagand mebardorad.
dar hama mellate xubu bad vujud dorad faqat agar mo xohem hama zendagee mo xub shavad mellatchegee kurkuronaro dur andozem hama mellathora baroe korhoe xubashon dust dorem.
masalan mo agar mullohoe mardmona gerem aksaru beshtare onho kasb nadorand va baroe onke ruzgorro pesh barand ba korhoe gaire share dast mezanand.
shumo jura kasera nameshenosed az have dar borae y gap nazaned.
1.baroi chi baromadan az mazhabi hanafiya jinoyat hisobida meshavadu baromadan az dini islom jinoyat nest?
in hama mashaqatro tanho va tanho baroi dar oyanda ba vatanamon xizmat kunem gufta ba gardan giriftem.
man inqonunro naxondam lekin ba fikram parlumon boyad qonunro hamatara bisanjad va bad onro qabul kunad.
on chi ki hukumat mrkhohad, menavisand.
mo mardume badaxshonro hukumatdoro yemruza ba nazare shak negoh mekunand va hej vaqt bovare nadorand.
in yak duruyagi ast,agar hukumat oyanda fikri inhoro niz nakunad ba qavli domulloi aziz inho ham dar kishvar khtar yejod mekunand.
yaane baraksi fikrash demokratia na begona ast balki mardumist va mutobiki millat va tarikhu farhangi millat dar har kishvar joy megirad, ba har nome ki naboshad.
agar ha- bo kadom roh?
hamchunon in hama universitetho ki navishtaand az chi sabab ast, nafahmidam, tarif ast yo tasdik az savodnok budanash, ki makolaashro khonem.
sarhadi afghoniston va pokiston boyad mustahkam shavad.
khudo nigohbonaton bod.
fikr kunam suoli muhimero bahs mekunem, zero one ki mo allakai 58 fikru peshnihod rui in safiha dorem yak daleli onest, ki in suol tavajjuhi javovoni tojikro ba khud jalb namud.
baroi misol imruza jahonigharbro megirem,hub tavajjuh kuned.
dar dilam bisyor chiz doram baroi peshnihod lekin man afsuz meguyam ki shumo dar suhbati online bo mo nesten.
shoyad kori vazorat durust boshad, ammo voqean yehtimoli soya guzoshtan ba ravobiti dutarafai in kishvarho soya meafkanad.
bovarii komil doram ki az in ziyod sohib shudan baroi radioi ozodi ba monandi digar matbuothoi jahon ghairi imkon hast.
qisa bisyor taasirbaxsh ast vale bisyortar dar suxanhoi hamon kormandi maqomoti hifzi ijtimoi dar gazab meoyam.
ba tavri misol kitobi saheh bukhori sahehtarin kitob badi quron meboshad wa imom bukhori az nasli tojik hast.
pas, ma'lum meshawad bughzu shumo dusti aziz ba in abarmardi tojik ba xotiri xudo newu az hasadi shumo dalolat mekunad.
namedonam charo in kishvar sabaq nemgirad az gyzashtash.
ammo naxustin bor on dar soli 1539 dar kalisoi jome'i strasburg baroi tajlil az melod (na mavlud)-i maseh guzoshta shud.
muhojirhoi aziz kushish karda mablag jam karda ba tojikiston firisted to oilahoi ba kumak muhtoji tojik dar ruzi id shodi kunand.
ba har surat shumo behtarin fursat dored.
bar nihodi azamat nokhun namezanam, tanho gushmole navishtam bar on ki sukhan sanjida guyad, azbaski shoyad takdiri davlatamon dar dasti haminguna javonon boshad, ki medonad.
az shumo iltimos hamin navishtai maro rui chop barored.
salom va durud bar ahli tojikiston!
vale hezbe hukumate ham dar yen yentexobot chezhoro ded ke hargez fekr namekard mededa boshad.
az in ru boyad ba dastgirii in mardumi bechora hoziru nozir boshem.
oxir ba uzbakiston kor rafty omad nashava va rusia ham az dastash nameoyad va namexohad ki yagon kor kynad.
bovar kuned aksare mardume mo baroe 3 vaqt xuroke munoseb xurdan mablaqe nadorand.
koshki in haykalhoyi knadaro ba joy digar meburdand, aqalan chuyanashro istifoda meburdand, yo dar yagon osorkhona joy medodand, to imruz baroi mardum hamchun yodgori az zamoni shurawi, makhshusan baroi ta'rikhshinoson wa sayohon mufid mebud.
da laganbardoi lekin az hami mullohoi hisor ki shab da tv nishon dod, guzarondi, khudo va payghambarsha hamika ta'rif namekunane i mulloho, tavba..
shumo az tashkili maydoni bahs dar chunin masoili hassos chi hadaf dored?
umedvoram hamin navishtaho nash khohand shud.
hatto agar ba kimmati nangu nomusi tamomi millat boshad.
az ruze,ki bo hijob ba maktab raftani tolibilmon man' karda shudaast farzi hudo muhimtar az hondan ast guyon tarki maktab karda istodaand.
masalan, dar in maqola kalimai "tashreh" istifoda shudaast, ki on dar zaboni arabi manoi sharhu yezohro nadorad, balki manoi on chok kardani uzvhoi badan meboshad.
tu baroi kame buzurgtar fikr kardan avval boyad kame vasetar fikr kardanro omuzi.
kase naboshad agar odam ham kushta boshad boyad metobeqe qonun bo y muomala boyad karda na yen ke yro haivon xond.
man inro namehomam did. beshtari shumo namedoned, lekin kasone ki misli mo dar marz zindagi mekunan didaand munocibati ruccho bo mardumi mo, kismashon begunoh kushtand.
gam maxur hamai in muhim nest boyad insoni xub va hakikat bin bud.
shoyad imtihoni shumo dar hayot badi in tavfiqi xudovand, ki baroi shumo muyassar kardaast bolo guzoshtani arzishhoi dini va bozgash ba havowu havasi dunyavi boshad.
mardymi mytakabir hato moro ba hej chiz nemegirand va nameshinosand.
az in jo barmeoyat ki dar zindagii siyosii tojikiston inqilob dar hamai sohahoi taraqqiyot amal wa rawandi lozimist.
hamkursoni ironiam dar khorij ba man chandin navorro nishon dodaand, ki dar on ahmadinazhodro bo karikatura maskhara kardaand.
baroi hamin ma navishtum ki oyo naziru jun khujand va lenobodra fark mekara bosha?
hatto onho ba shogirdonashon,ki dar kishvarhoi islomi tahsil menamudan pul firistoda yak khel kitobhoro to 200 dolari kharidori kardan to bitavonand bo barkhurd bo salafiho javobi musbi ba onho dihand.
ba aqedae banda mirzo zeyo va umuman aksare qumandonone opozeseon ba vadae ki karda budand vafo namudand.
faqat khohisham az baze barodaron hamin ast ki vaqte kulobro nadidaan dar haqi in mardumi baoru nomus gaphoi podarhavo naguyand.
in medved ba fikram holi az chunin "kishloki tilloi" xabar nadorad.
davlatmardone mo boyad yen qazeyaro jedde gerefta naguzorand zulmu setam boloe mardume mulke va gaire mulke yane sarmoyaguzoron voqe shavad.
va digarho soxti sovetiro vairon kardandy mo sohibi davlat shudem, lekin onro idora karda nametavonem, chunki istiklol ba mo tuhfa shud.
loiki bechora dar hasrati vatan bud harchi ki u megftu menavisht hakikat dosht vay harchand kushish mekard to yak tagirote vorid kunad baroi peshravii zindagii mardum vale mansabdoron uro naguzoshtand ki pesh ravad uro gami millat az dunyo burd.
khub ast ki mo bo kumaki yakdigar az dunyo bokhabar shavem.
azohoi in guruhi masooni dar tamomi rui olam hastand az jumla dar tojikiston.
mebinem ki rusiro ba tojiki dar suxanroni holo ham tarjeh mekunandu nomhoro muosir mondan moda shudaastu pushidani rumolro tahkir mekunand.
vokea hamin ast ki javone bo ochkihoi siyoh ba metro medaroyad ve ba rafikash meguyad ki baroi chi injo tip-torik ast?
chihele onho vadandust, halkdust, boinsof, va bovijdon hastand, bisyoreho nestand.
amriko agar az tarix pand nagirad farjomash farjomi shyravi yane posh xyrdani amriko ba kishvarhoi maidachaida.
khay aknun hamin dodu fighon mekunemu ba'd khomush meshem: hukumat inro naghzakak medonad, baroi hamin parvoi fikru fighoni mo nadorad.
odamizod tavoni 5 korro nadorad, inro fahmidan soda ast, zero soati kori az 8-ti subh to 5-i shom ast, va ba 5 vazifa chunin kor nametavon kardan.
aksare rahbarone ahzobe dene dar pokiston fatvo mebarovardand ke jehod zedde sharru fassod vojeb ast.xub guruhe tolibonro mujahaz bo hamae selohoe peshrafta karda vorede afghoniston namudand va tolibon hamlae xudro az qandahore afghonistn shuru namudand.
man orzu mekardam, ki chunin shakshoni ki ilova bar hama in khislathoi musbi boz vatandust -patriot boshad, ziyod boshadn!
salom va durud bar shumo dilovarjon, dar urfiyat meguyand - agar tabib asti, avval sar dardi xudro tabobat kun.
az tarafi digar in nishoni on ast, ki barhe az sohiboni tarabhonaho tayerand ki baroi giriftani foidai kalontar chunin namoishhoi ahmakkonaro ba roh monand.
nemebini ki garbiyon chi kadar pul sarfa mekunand baroi on ki moro az pasi xud ba choh andozand.
yeeee digar chi guyam.
ba navorbardor guftaniam bisyor navori hub tashakuri ziyod baroti yusufi.
behtarash ba holi khishvari khudamon nazar kunem..
3. shumo fikr mekuned, ki hamchun ruze shawad ki xati forsi dar sar to sari kishwar ba kordaroiad misli ironu afgoniston fealn istifoda mekunand?
janobi oli peshi hej kas sarxam nabud va sarxam naxohad shud.
ba barodar nomdor gyftanihastym ki xydo hidoyatat kynand.
2. nazari shumo dar taqsim kardani hizbi demokrati tojikiston hukumat gunahgor ast yo rahbaroni hizb?
4. agar sawolam shaxsi naboshad megufted ki shumo kadom donishgohro tamomkarded wa dar kadom rishta tahsil karded?
xudo xudash medonad,agar yen apaam yagon dasb medosht hargez ba chunen mushkelot duchor nameshud.
man shumoro hurmat mekunam hamchun siyosatmadori pragmatic, to darajae.
omin digar in ki in btevfiq khud dukhtar nadoshtaboshad?
xudi amerika az nasroniya dur ast. dar davlati kapitalisti chun amriko tanho guruho metavonand nasroni kunand musavi yo musalmon.
har yak bahse, ki mo mekunem dushmanoni millati mo metavonand az on suistifoda kunand (( az in khotir sabru toqat pesha girifta ba fitnahoi dushman doda nashaved!
tavajjuhi mardumro az mushkiloti asosii jomea dur kardani hasted?
oxer yensonhoe ke yelmu marefat nadoran,estedod nadorand va bo on ke padaronashon vazefa dorand sohebe kurse meshavand chexel onho metavonand keshvar obod kunand.
durust, mardumon, davlatho baroi muhofizari zamini khud bo khitoy va gayra jand kardaand, chi kehle shumo misol ovarded, vale nadodaand porchai zaminashonro.
az tajribai xyd va on chi man omyxtam doir ba in sozmon hamiro gyftani hastam ki qonynhoi.
digar in ki man jnaobi vazirro hushdor dodaniam ki in sistemai kapitalisti ki shumo purra ba dast girafta istodaed oiandaash ba misli nizomi sotsialistist az jihati noustvoriash va nomantiqiash.
4) baroi shahsoni barumandi kishvar, olimon, shoiron, varzishgarone, ki hizmati onho nazdi vatan arzanda ast, nafakai arzandatarero tain mekardam, to ki to ki dar kuhansoli hory zalil nagardand.
mo az uhdai hama namudi korho xoxem baromad!
man uro na tanho imomi pomiriho balki yake az rahbaroni islom hisob mekunam.
binobarin man guftaniam,ki dar qirgizsiton ba misli tojikiston nakhohad jangi mahalgaroi sar zanad.
dar chunin muborizahoi intellektuali onho albatta ki muvafaq meshudand va mo niz uro dastgiri mekardem.
aslan in masoil boiad qobili akhzu ato baini mardumi omma naboshad,chunki in umuri muttafaq alaihast,kase ki qonuni khudoro ijro mekunad in farizaro boiad ijro kard,ammo kase ki az khudo umed nadorad khudash medonad.
bale janobi oli durust meguyand ki sathi akhloki javonon past raftaast.
agar hamai mo hamin guna muttahid boshem va ba hamdigar kumak rasonem, ham xudovand az mo xushnud xohad shud va ham mas'uliyati xudro dar barobari hamdigar anjom dodaem.
ba hotiri obodii vatani azizamon, ki boisi masxarayu pastzanii xukhoi rus, yo digar davlathoi dushmani islomu tojik naboshem.
komyobii mavzuna in komyobii millat ast va biguzor bo hosti parvardigor hamai orzuhoyash amali shavand.
in khudash az paidoshavii conflickti baini saforatho rissiay va tojikiston shahodat medihad!
janobi muhiddin kabiri, az shumo khohishi ziyod doram, ki yagon chora bined, ki donishju dukhtarho bo hijob ba donishgoh raftanro ijozat dihand.
presednte mo payombar nest inson ast xato kardast va xato ham mekunad vale xedmat ham kardast vale xedmate nest ke zendagee mardumro behtar karda boshad.
ainiro hamai tojikston medonad va hurmat mekunad va sari tazim ba hizmati in mardi buzurgvori millat.
iltimos khondan hatman shumoro az haironi ba shodkomi mebarad.
sharmandagi, boyad raqisi sudi oli kaiho ye istefo medod ye bo farmon ozod meshud.
hukumatho agar dele marduma nayoband,ba mardum delsuze nakenan,zenagee marduma xubtar nakenan,shoyad dar oyanda balohoe sare mo beoyad.
hatto mechorae padarash bade feshorho mexohad az tojikiston baromada raseya ravad.
tojikiston az faqat az kulobeho nest yen mulk mulke tamome tojikhost va tojiki bosavod va bo yestedod boyad rahbaree yen mellatro badush gerand.
bad onvaht fikr namekunand ki oyo az jang foida hast yo inki ne..
metoned guyed ki kai ges sokhta meshava va khalqi tojik (yo yagon kasi digar?
chexele ke barodar az badaxshon bozor ba badaxshon davat namudast man ham yak badaxshone ustode haqguro xush omaded gufta duo mekunam har joe boshad sehatmand boshadu har gez vatanro az yod nabarorad.
onho har kore ba zede mo kunand mo boyad yenson budan va musalmon budan va hamsoyae xub budanamonro neshod dehem.
baroi donishmand shudani mardum yagon "klan"-hoyu "}lita"-ho saddi roh nashudaand.
charo mo noogoh az adolatu durusti va hak hastem?
namunae hasti baroi javononi mo!
duyum in ki munosibati shumo hamchu ovozkhon ba islomi aziz chiguna hast va chi naqshahoi neke dored dar haqi mardumi musalmon.mekhoham ba suolhoi khud javobi ravshanu daqiq bigiram.
avval didore az digar kishvarhoi hamsoya boyad kard.
zero ki asossan dar on jo bo bahonai hondani donishgoh rafta pas az chor sol pas az metro yo in ki tariki technikai muosir ba hud diplom chop namuda mebiyoyand.
jang bad ast, oromiro mekhoham dar tojikiston!
kadom ruze in mardum az sabr mekafand harchiz haddu andoza dorad, az had ki guzasht bad misli qirgiziston meshad.
3. mo ba kadri mutaxasisi xud namerasem.
in charoi manu, movu shumo to hal javobe nadorad.
kadom yak raviyai islom durust meoyad baroi oiladori?
tu obu rui millat budi.
ba farrukh guftaniam bo tezi tavba va az alloh rahmatashro talab kun va in khel sukhanho khudro boz dor.
tashakur az in mavzue ki dar injo paxsh karden dar panohi xudo boshen.
xudo baxshadash va joyasha jannat kunad.fekru andeshau shlapu resha dust doshtem.
oli biyoed ba in tazohurot hamfikr shawem, zero in difo az farzandoni millati tojiki most.
inro hamai mo mefahmidem, ki imruz yeo fardo in odami xudxoh xohad raft wale in hillagar mardumi xudashro bozi meta fikr namekunand ki dar bolloi sarash xudoe hastu az ham amalu raftoru kirdoru guftori in boxabar ast insholloh xudo mezanash.
holo boshad hamchun lonai chumchuk dar hama jo hizb paido shudaand.
badan na yakto balki sadho litseyhoi tojiki hastand vale hamaashon ba litseyhoi tojiki turki raqib shuda nametavonand.
dar on dunyo muhammadi arabi golib meoyad!
maro bo vujudi zan budanam vijdonam azob medihad baro chunin beadolati.
2 agar maksadi onho yak kardani osiyoi markazi boshad hamchu davlati islomi, oe amali nodurust ast?
in guna amali hukumat, nisbati shahrvandon, okibati khube nadorad.
agar dar yagon joy boshand in musiqiho suraghaashro menavisted.
sad dar sad man ba quftai shumo rozi hastam.
imruz ham dar janozai ustod shirkat dashtam va hama mardum sukhanoni khair dar zabon va ashk dar chashm doshtand.
holo in millate ki inqadar dar farhang wa turosi islomi khizmathoi arzanda kardast imruz meravad shofir wa muzduri arab meshavad oyo barodaron in dardnok nest.
azbaski dar tojikistoni azizi mo baroi donimandoni voqei az jonibi hukumat az imtiezho barkhurdor nestand bo vujudi in hama aziyatu uzoru taqibu mahdudiyatho dar huftani haq va bayoni haqiqat hamavaqt pesafand.
wlae yak chizro faromsuh ankuned ki maksadi asli az barowardani in konun dur kardani jawonon wa nasli oyandai tojikisotn az dinu oin meboshad xalos.
ba unvoni misol: dar musohibai jangtalabonai bayni yeshoni mahmudjon va domullo rahmatulloi salafi domullo rahmatullo guft ki khonavodai yeshoni mahmudjon tasmim giriftaand ki 'ba tamomi molu sarvatashon' bo salafiho mejangand.
agar mo yejozat dehem rusho beoyand bore degar xatoe buzurg xohem kard.
onho meguyand, ki vaziat dar in kishvar baro mo tojikon nachandon khub ast soli guzashta dar bayni onho yak munoqishai khurdakake sar zadaast, vale bo kumaku dastgirii saforati j.t. in munoqisha hali khudro yoftaast.
ba nazare man bargastane mo zudtar ba asle xesh rohro baroe paido namudane buxorevy,senovy degar buzurgone mo oson xohad namud.
xudovand keshvare mora az ofate tabee negoh dor mardume mo bedune obxezevy tufon dar mushkelot qaror dorand.
avvalo mo tojikon boyad iftikhor kunem baroi in javonmardpahlavonhoyamon ki nomi tojik, nomi kishvaramon va parchami tojikistoni azizamonro dar baini chandin kishvarhoi dunyo bolo mebardorand, ahsan ba shumo.
muttahid shudan darkor, na on ki bar hilifi in yo on suhtori davlatamon barhestan darkor, mo tanho kame mushkili dar baeze sohtorho dorem ki onro sarvar dar asl namedonad va sharikon ba u namerasonand.
hangomi bozgasht az olmon ba moscow man niz bogochi xudro kushoda va qulfashro shikasta daryoftam.
shumo boyad hatman ba in kor mashghul shaved dar hamin jodda hatman muvafaq meshaved.
man yake az uzve hamen hezbro meshenosam ke varaqahor dar shahre dushanbe dar har joe meguzosht vale bade chand vaqt hamon javonro dedam ke dar dast sage dorad va chunon muomalae bo on sag dosht ke yagon musalmon yenxel muomala bo sag nadorad.
islom karimov az mohicha kafonidani gesi rogunro talab mekunad.
rahmat ba hamenxel yensone xub ke bemablag baxotere rezoe xudo mardumro tabobat mekunad.
man ham chun yak shahrvande tojikiston az rue kor omadane chunen qonune gaire demokrate dar harosam chun xub medonam ke yen yak ferebondane mardum cheze degare nest va dar oyanda zarbae baroe rushde demokrate dar keshvar xohad bud.
xudo tavfeqash dehadu har suxane meguyad dar amal peyoda kunad.
khulosa boz bechora falastiniho yak su memonand, turkho murdandu raftand, israel ba javobgari kashida nameshavad.
yagon yagon ba zabonhoi digar ham kajala bosha rostaki bosha nigoh ku oxi.
yagon fikri bomavrid nest.
karimov mekhohad joi rahmonro dar mintaqa nishon bidihad.
man haironam ki charo shumo dar borayi oghokhon yagon ma'lumot nadoredu in qadar sukhanhoye ki yagon dalel nadorand, menavised.
sharmandagi az in ziyod nameshavad.
bo guzashti chand vakt sahoba on du dona rishero ki dosht taroshid.
barodar abdulloh ham hamen rohro dar suhbate xud pesh gereftast.
va barodarone ki meguyand in nihod darro baroi nasoro va digar tablighgaroni digar dinho band mekunad.
yahudi yagon gunoh nadorad, to sahyunist naboshad..
muloho aksaran du kitob hadisu quronro khond ba mardum vaz mekunad va mardum az besavodii khudashon mahvi sukhanoni onho meshavand.
ittihod, dusti, hamdigarfahmi va dar zimni in sabr peshrafti tojikistoni jononi most.
modome, ki girdihamoi girihamoii osoishta ast, pas charo rad meshadad?
az davlate,ki (manzur tojikiston) siyosati mustaqili khorijii khudro nadorad ba juz guzasht kardan digar kore namemonad.
shoyad javonamu hanuz dustoni vokean ham dustam atrofam hastand.
noshukrigari kardan khub nest.
ammo,chunin iqdomho agar qabl az vokunishhoi hnit meshudand qobili sitoish budand,ammo majburan itirof kardan chandon ba adlu insof dalolat namekunad.
ba rahmatulo ham peshnihod doram ki ziyod nigaron nabosh, qadami shiaho ba mastchoh namerasad.
xudovand hamenxel javonhoe bedorru mellatdustro dar mujtamae mo beshtar kunad.
axmak baroi on ki dar otashi xonasuzi kirgizistonro mebinadu ibrat namegirad.
charo javononi boistedu bofahm dar bozorho savdo karda istodaand?
modome, ki davlati huquqbunyodu demokrati mesozand charo hukumat ba halqi khud monandi digar davlathoi demolrati bo vositai akhbori umum oidi kharojothoi kardai khud hisobot namedihad.
mardum boyad khap nakuna, in kori tanho kabirivu zoirov nest, in oyandai hamai most.
mo digaronro az nadoshtani donishu fahmi siyosi aibdor namekunem, ammo u hamchun dorandai malumoti siyosi ki tariqi yake az barnomahoi intensivii obce (osce) ba dast ovard, niz az digaron farqe nakard.
haykali ismoili somoni agar ba jon meomad onchi dar dast chun ramzi adolat hast dar sari xud mezad va fighon az vorisonash mekard.
boghi botanikii khorugh ki bo mehnat wa ibtikori olimoni ma'rufi shurawi bunyod shud, wa dar olam bo nawhhoyi rastani wa darakhtonash mashhur shud, aknun ba dachai rahmonov wa istirohat chandruzai u dar badakhshon tabdil khohad shud.
mo umed dorem ki inshoaloh in gesi rogun bunyod meshavad.
sar avval mekhonam izhori minnatdorii kheshro baroi tamomi kormandoni radio ozodi baroi tayor namudani mailumoti harruza va sar vaqt bayon namoyam.
avval farzhoro anjom dodan darkor chunke farz amre xudovand ast.man bar yen bovaram ke yeshterok kardan dar hamchun mahfelhoe nurone inson ruhash pok shuda va korhoe nekukore ruju mekunad.
va dar garb uro chun shakhsiyati buzurg ye'tirof mekunand va dar hama jo uro chun presiden peshvoz girifta bayraqashro ki sabz buda ramzi islomi pok ast baland mebardorand.
charo baroi in sifrhoi muhim khatoi mekuned?
baroi on ki har sol dar olimpiyadahoi jumhuriyavi va jahoni sohibi joyhoi sazovor megarand va nomi tojikistoni azizro pisaroni tojike ki dar litseyhoi turki mexonand onho baland menamoyand na malimoni turk.
hatto kasonero ke hamchun terrorist dastger karda budand dar pokistonu afghonistaon va ba zendone guantanam burdand aksare onho begunoh baromandand va hukumate amreko onhoro ozod namud.
to zi maykhonavu may nomu nishon khohad bud, sari mo khoki rahi piri mughon khohad bud, halqai piri mughon az azalam dar gush ast, bar hamonem ki budemu hamon khohad bud.
hamun joyat khub bud, khairiyat piruz nashuded dar soli 1992 vagarna hama marduma alov parastu ov parast mekarded.
ba nodon az dushanbe.
to ba kay durugue oyo yenho yensof dorand 25 javone mo kushta shud va bo guftae televezeone davlate chand tarafdorone muxolefene peshenro ham kushtand ke yenho ham farzandone mo budand va ba kartoshka koredan mashgul budand.
manii digarash betaharuk-yane az harakat bozmonda yo khud isto, mo boyad az hamdigar biyomuzem, hech kassi mo hamadon nestem.
akun komisiyahoi digar chi kor anjom dodand, ki komisiyai jadid kore kunad.
az yak su dilam mesuzad az sui digar in barkhe az duzdonu harromkhuronro dida dirame namekhoham dar in roh sarf namoyam, chun medonam bo puli man boz kadom yak sarkhurash khud maishat mekunad.
nato shoyad az boloi toliboni yarokbadast golib oyad, vale na az boloi onhoe ki bayni mardum holo xomushona zindagi dorand.
hudovand hajji shumoro kabul kunad salomu aleik.
chechenho musalmonand vale islomro batavreke lozem ast namefahmand.
payombar muhammad s ham guftast ke mahalgaroe yen mesle yak bue badest.
sadho bor shukti khudovanti mutaol,ki chinin munosibat dar baini mardumi oddii tojikiston va uzbakiston mushohida nameshavad, balki dar sathi hukumathoi in du kishvar dida meshavad.
oxer chexel meshavad mo duxtarho va xoharhoro be ruimol va be satre avrat ba maktab ferestonem ke xudovand zanhoe mora amr kardast hejob pushand.
harchand davlati islomi nest, ammo man az davlate ki 90 foizash musulmon ast, tojikistoni azizam musulmoni nadidam, ammo in jo islom nestu musulmoni hast!
charo az xotire, ki amriko joiashro dida mera agar ba foidash naboshad namera!
satr baroi hama dukhtaru zan in farz ast. dar yagonjo maktab, korkhona, satri zan monea shuda nametavonad.
behtarin shahr in shahri ibodati khudowand ast. khudoe hamesha bo mo bosh!
ba har hol in yak bahsi farokh wa gusturdae hast ki namekhoham injo sari in mufasalan suhbat kunam.
az one,ki zanho dar porlumon joi giriftand khelo khushnudam,ammo yak peshnihod doram ba onho.
davlatdoroni mo ham gunahkorand.
ba joi quroni karimro on jo mondan raftori jomearo ba islom nazdik kardan lozim, jomeae ki pur az fisku fasodu nomusulmonist.
in navistai ustod nurulloi abdullo yake az behtarin navishtahoyashon dar somonai ozodi.
shamsher, roghun in yak "ideya fix" ast va dar panjoh soli digar sokhta nameshavad.
tojiki gap zan barodar ye rusi gap zani durust gap zan bratan.
man faxr mekunam bo donishjuyone ki alakai sohibi kor dar muassisahoi huquqii wa rushdi baynalmillali dar maskaw, dar london,dushanbe wa digar joho hastand.
iso niz paygambar hast na khudo.
dast ba dast dodan mexoxad to in tufoni zamona ki az nodonihoyu nostuvoriyamon sarchashma girifta in shohkorro beshtar duchori gazand namuda istodaro furukash namoyem!
hamin korkunoni huquq ast ki to hol tinji ast naboshad u $200-300 dolare megiri baroi in maqola va in alimiham na az huquqi khud difo mekardu na az digar.
yeshon avval boyad mafhumi demokratya ro khub bifahmad, mutaasifona az suhbatash rushan meshavad ki azamat az mafhumi demokracia farsakhho dur ast. taarikh dar guzashtaho borho sobit kard, ki din yo mazhab nametavonad ideologiai davlatdori boshad.
xudo on milatero sarvari dod, ki taghdirash ba dasti xesh binvisht.
mo boshem farorasii soli navro, 'kalendari kuhnaro xairbod meguemi az kalendari nav xaridaamon jashngiri mekunem'!
boyad faromysh nakard ki vaqte ki mygylho ba kishvari mo hamla kardand hamin ironihoi shia bydand ki kymakhoi digar barodaroni musalmonro az mo mana kardan ki in kori onho sabab shyd ki shikas xyrdem va hazorho tan az hamzabonono mo kyshta shydand.
mo boyad har yaki khud baroi obodiyu hifzi tojikiston bikushem.
vale hukumatdoroni mo az in chiz behabarand va mardumro bekor ozor medihand.
injo hassosest ki dasisabozon metavonand baroi tudahoro ba harakat ovardan az shaxse hizbe yo raviyae istifoda barand.
in khele bema'nist dar yak kishvari istiklol.
3. mardumi tojiki muqimi rusiya hast nuqtai digar ki rusho albatta mekhohand fishor ovarand.
az digar taraf chi kor kunand, zindagi kardan darkor oxir.
nobowar barodar ba aqidai shumo ce nafar owozkhonui behtarini tojikiston dar guzashta wa oyanda kadomand?
to on jinoykori zikr shyda dar gyzorish ba jazoyash rasad.
hamon domullohoe, ki namekhohand az rohi furushi mavizai khud pul kor kunand metavonand mablaghhoi jam oamadaro ba bechoragon, kambaghalon va yo khudi hamon masjide ki az minbarash istfioda mebarand sarf namoyand.
vokean in jo m. davron ba tahkik durust ta'kid kardaand.
xudovand jumla davlatho va xalki musalmona dar panohi xuduw nigah bdora va hamewa dar korowon muvaffakiyatira nasibwon kunad.
khona meoyand agar ba onho non ye sabzavot medihi, onho rad mekunandu ba yak po istoda pul talab mekunand.
in mirzo ziyoev bo in kori kardaash, sazovori marg hast, to ki tenji dar mamlakati mo boshad.
mo bardume fors az yenho kam nestem va xudo xohad dar oyandaho boz qudratro dar dast megerem.
afsus dar aksi owardashuda ba juz toqii badakhshoni digar chize badakhshoni nest.
2- in abi iz alhanafi nomi kitobash(aqidai tahovi) dar in kitob in olim tamomi sanovu sitoishro ba sahobagon zikr mekunad va khosatan dah oyri bihishtiro.
xudowand boz sharmandadatarsh kunad.
hakikati gapro gufted lekin barodar.
az nomi hamai hamvatanone ki beshtar safar mekunand yo in ki muhojir hastand ba shumo savol mediham.
ba nazari man hamon tavr ki digar korshinoshoyam in ro ishora kardand, mukholifati davlati uzbakiston beshtar janbai siyosi va qudrat talabi dorad.
in aybi guzashtagoni tojik ast (ayni.
boiad janoboni olii kishvarhoi hamsoia az in ogohi kunaand,ki khele ham tarikhi nopok dorand bodoiatan az solhoi 1992 to fojiahoi andijon.
agar chinoiho mekhohan roh wa naqb bisozan charo bo onho ham kori nadoshta boshem.
khudoe nakarda az yagon bonk karz karda boshad.
bisyor khub meshud agar mo az rui chunin farqiyathoi juz'i az hamdigar nametarsidem.
zero prizident shahsi betaraf boyad boshad.
oyo javonone ke tablege islom mekunand va mardumro az talemote islom boxabar mekunand magar yagon gunohe dorand ke yen sudeyaho onhoro begunoh zendone mekunand.
ba masoili shakhsi dakholat kardan darkor nest bovar kuned agar shumo sad sol ham bahs kuned hej vaqt haqu nohaq budani mazohibro isbot kardan nametavoned.
dar uja savdo nest.
yen che gap quron darsdodan ham dar zere nazorat boshad.
na raveyae salafeho va na dar guruhe shea mazhabeo islome komel va ba asre mutobeq deda meshavad.
4- oyo fikr namekuned ki in fishorho ba foidai mardumi musalmon hast ki to ba bedorshavii mardumi musalmon kumak mekunad?
mo tojiko tabeatan odamone sodaem va xudovand fetrate moro chunon ofaredast ke ba hej kas dushmane namekunem vale ye hamsoyae mo zulmesh to badarajae ole rasedaast.
boshad, ki waz'i molii zerdastoni xudro behtar sozand wa baroi past burdani sathi fasod dar makomoti amniyati sahmi xudro guzorand.
vakte farzonaro doshtand va murofiai sudish jarayon dosht, aksari on nafarone, ki zeri on khabari ozodi sharh guzoshtand, mekhostand farzona hukmi zindon girad.
1)munosibati shumo bo janobi oli yemomalii rahmon chi guna ast?
chi in kadar hamin hukumata sieh mekuned.
albatta sangak s (ruhash shod bod) soyuznikhoi khudro dar simoi rusho yoft.
baroe chechenho hamon pokistoneho va arabho nazdektarand az ruso karda.
sokinoni in deha niz, maxsusan atfol, bo salom dodan ba xudi va begonagon, taajubi tabassumomezi kasro meorand.
ba shumo muvaffakiyatho orzumandam.
dar holu andeshahoi shumo allakay peshraviho mushohida meshavand.
pazirishi margi har karibe oson nest, tahammuli margi volid niz baroi farzand oson nest, vale durust farmudi, ki modaru padar beshtar az hama mesuzand.
man usomaro bo mutoleae ke dar boraash kardam ne tolib mexohand va ne ham vahobe balke guruhoe usoma ba fikre man az yen du guruh ham mutashadedtar ast meshavad mesle takferehoe mesre on guruhro nomburd.
fikr kuned agar muhojirho az russiya ba tojikiston ravand dar kujo kor mekunand?
xub meshud,hukumate mo ba mushkelothoe avvalendarajae mardum ke maktabu masjedu bogchae kudakonu yedorae jamoatu degarho tavajuhe beshtar dehand.
dar khorug visyor jiyhoy markazivu noobod hastand, boayd dar onjo haykali somoniro memondand.
o barodar ba fekre shumo mesle xujandeho va kulobeho badaxshoneho ham dar sar ba kadom rohe naboshad davlat ba dast ovardaneandu badaxshona mesle xujandu dangara obod kardaneaand.
pironi xiradi in bumu sarzamin guyo ba suyamon chashm duxtaandu ba shumo hamchun parchambardoroni farhangu shukuhi bemonand armughoni piruziho medihand!
! ba nisbati muloho kadom mullo guftaast ki tu kullobi va tu garmi oyo dalel dori? ba nisbati shahrvandoneki dar misr yeron pokiston mehonand bale suhani shumo to andozae haqiqat dord ammo.
1 - gushteki baroi soldat meoyad dar sathi boloi afitserho taqsim meshavad 2 - liboseki baroi afsar judo meshavad dar bozori (shohmansur ) ba savdo barovarda nashavad 3- dar zimiston bo joyi hobi garma tamin karda shavad.
dene islom meguyad " musulmonho barodare yakdegarand" mardume ke peshraft kardand va yemruzho obru dorand masalar mahalgaroe va shaxseyatparastee kur kuronaro az rohe zendageshon dur andoxtand.
chunone ki dar solhoi pesh az jangi shahrvandi az rastokhezu hizbi demokrat chunin istifoda mekard.
on kas dar garb az islom va sha'nu sharafi islom dar barobari dinhoi digar va tuhmatho muhofizat mekunad.
avval in amali teroristi nest, duvum az makola barmeoyad, ki onho donishjuy nevu letchik budand.
ba khotiri dastgiri davlati djibouti va tamin kardani imtiezothoi zaruri.
sodatar guyem, tanho harakati mutlaku vohidi xalk metavonad xeshro najot dihad, vale in ham dushvor ast zero xalk bo osoni metavonad bozichai geopolitiki shavad.
lekin maro digar chiz nigaron karfaast, ki bisyorii in korhoi iflos va zulmona dar sathi bolo fakat agar banaksha girifta shavad boz bo dasti hamun korgaroni katori ijro megardad, ki bisyorii onho niz misli movu shumo menoland az hayoti vaznin.
hukumate tolibonro,pokistonu arabistone saude barasmeyat meshenoxtand vale bade onke tolibon shedast xurdand va daste amrekoeho va degar guruho ba pokiston feror kardand.
masalan usa irokro kumak mekard to davlati islomii tozabunyodro nobud sozad vale vokea rangi digar girift va ironu irok az ishtibohi xud ogoh shuda to joe ba sui peshravi mutavajeh shudand, ki in olami garbro tarsonid.
xudi tojikho chunin bar yakdigar kunand as uzbaku digarosh chi joi gila..
jurabek okhunov puli ziyodati nadosht ki ba andaleb dihad.
dinu mazhab tafakuri insonro misli dogma nigah medorad, az afsonahoi takrorii dini maqzi sarat rushd namekunad,baraaks tafakuri ozod ba tafakuri qulomi tabdil meyobad. dar rezhimi islomi inson agar dinro tanqid kunad jazo megirad, magar in ozodist?
2) sukhtori azim dar donishgohi tibbii tojikiston.
2. wakte ki korgaroi shumo ki rishwat megirand shumo fikr namekuned ki mardum dar borai shumo chifikrho mekunand? az in malum mesha ki xudi shumoham dar in dast dored.
2) az syxanoni karimov to darajai narmishro nishon medihad, shoyad ba xylosai rasida boshad ki in soxtmonho uzbakiston xohad naxohad bynyod meshavad.
hamas ma'lum,agar imruzho mirzo tursunzoda zinda mebud baroi sumo meguft; zan agar general savad hor megardem mo!
mardum vaqte yelm doshta boshand peshraft mekunand va vatan oromu osoeshta boqe memonad vale yelm naboshad oynadae mo mesle afgonoston ast.dar har joe ki besavode boshad mardume on deyor qafomonda faqer va noorom boqe memonand.
baraks baroe yen ke baxotere peshrafte islom kor kunand korero mekunand ke nome islomro dar mujtamaho bad kunand.
ma'lum, ki khub khizmat karday dar javoniash.
ba joi qalami burro boyad jumlahoi naw yejod kard qalami burro aslan in jumlaro na ironiho istifoda mebarand wa na digar forsizabono yane in jumlai be mano wa kudaki hast.
chunoneki wolohazrat ogo khon khud dar digar musohibahoyashon guftand "ignorance about islam amazes me", ya'ne "bekhabari dar borai islom maro dar hayrat meowarad".
v umuman charo rakobat bayni hizbhoi siesi da tojikiston ba nazar namerasad?
vazorati maorifi tojikiston hud nagz medonad, ki on litseyho chi korhoro pesh burda istodaand.
bovar kuned hamvatanoni aziz agar dar tojikiston hama sharoitash naghz mebud mo tojikon dar digar shahrho kor namekardem.
dusti javon, dar kalimae ki harfi 'i' istifoda burdan lozim bo kadom sabab harfi 'e' menavisi?
mushkilot khele pechidaast va orzu mekunam ki har yak donishjui dar khorij buda hatman ba tojikiston barmegardad va donishi andukhtai khudro amali mekunad.
ammo soati kori onho andake mahduttar ast. lekin tamoman dar darsho ishtirok nakardan khub nest.
man shunedam ke parvez musharaf raese jumhure peshene pokiston musalmonhoro begnohro baroe ke az amrekoeho pul gerad,furuxtast.
imigi tojikiston-ro tanho dar surate beh kardan mumkin ast ki presidenti "muhtaram" ba iste'fo ravad.
agar in mavzu'ro dar oyanda ozodi paygiri kunad, fikrhoyamro mufassaltar menavisam.
in pas yak soxtakori va shakliyotast ki mexohand dar rui mardumu jahonion xok poshand.
ba regar baroi xaridani chand xalta devzira ravi yo ki as kishtzorhoi shahrinav bodiringu pomidor xari chu xel kartochkaya istifoda mekuni?
holo agar as oqo pursem ki baroi mardumi musulmone ki shumoro intikhob kardand va shumo bar onho vaadahoi biser doded kadomashro ijro karded?
masalan az jahon habardor boshi medoni imruzho fakat musalmonho az hama ziyod kushta meshavand zeri fishor hastand, ba nazdiki dida boshed yorii huroka baroi falastin ravon kardand ki mardumi gushnaro yori kunand vale chi shud?
yey mardoni tojikistoni man hamvatanoni man az in korhoi behuda shumo boyad nomusi khudro nigoh karda bar ziddi dushman bo aqlu khiradu donish kor kuned.
du bor darsdihii shumoro gush karda koil shudam" guft.
mo yera dastger mekunemu shumo ham ba pulat merased.
9)munosibati shumo bo vazironi moliyai rossiya,amerika,faronsa.
by aziz ba markazi in nihod meravad amo yagon kas ba dodash nemrasad va az sababi nadoshta yagon rohi digari daromad va nochor xydashro mesyzonad.
khelo khub meshud ba usuli darsguzarii ustodon ahamiyti jiddi mrdoded.
o yenhora hukumat avf karda bud kase chekore to sole 1997 karda bud avf shudand va baxsheda shudand bo che taqebe onho shuru shudast.
charo mo ba qadri mehnathoi natanho ustod ayni balki digaron niz namerasem!
on rahbariyate ki dar sari qudrat hast imruz na ba qadri millat merasady na ba merosi millaty na ba yodgorihoi millat.
yo ki boyad tazohurot faqat dar beruni kishwar shawad?
guftehoe muhammad (s) hame shude istodeand, ki yake az onho in ast ki ba'di man 3 nafar peydo migardand, ki ba'ze az ummatone man unhoro payombar mehisoband..
to joi ki man medonam (az tajribai xydam) har mablage ki az tojikiston ba yagon kishvari yrypoi va xovari miyona havola meyobad zeri shaky shybha qaror dorad?
pas hal dar kujost, chi boyad kard?
khudo khohad vaqte afgonistonu iroq orom shud, amrikovu aurupo ironro taguru karda diktaruri ahmadinazhodro tamoman reshakan mekunad.
xudoyo safi in xel xoharoni moro ziyod gardon.
xylosa in qonyn bisyor mahdydiyahoro baroi musalmonho ijro menamoyad ki boyad tadilash namyd.
sukhanhoi musohiba beshtar ba sukhanhoi kuchagi va bozori shabohat dorand.
pas, xubtar nest ki dar intixobot hizbamon ishtirok nakunad va bo jur'at ye'lon muqotaai (boycott)i intixobotro kunem?
biser mexostam,ki xudovand baroyam imkoniyat medodu ba hamai onho tuhfahoi mexostagiashonro muhayo kunam.
farzandoni tojik dar tamomi dunyo tavallud meshavand va ilm meomuzand.
6. agar az hizbi shumo kadom nafar raisi jumhurshawad misli peshtar musalmonhoro sarkub kardau badarga xohed kardu wa masjid horo ba otash xohed kashid yeo kadom fikri digar dored?
ammo boyad bidoned, ki in hama ba'di chand ruze faromush khohad shud va israel baroi yagon chi ba javobgari kashida nameshavad.
shartnomai bainalkhalqii khud ba khud qonuni abadi nestand, inho hama az tarafi dawlathoi abarqudrati imperialisti tartib doda shudand, be dar nazardoshi rioyi huquqi khalqoyi kuchake ba milsi tojikoni pomir wa afghoniston.
xudo shohid va nigahboni muslimin.
xalk bo porai nonash to kadri imkonash zindagi mekunad va bo mehnati halolash mefaxrad.
khudo ba hama insof tiyad.
ustod hamin tanzim ba khotiri tarmim bud.
ba samir man barodar az alloh metarsam man hubrtar az tu ironihoro medonam.
agar hamin tavr shinem, tagirote nameshavad.
kushtane inson badtaren gunoh dar insom mahsub mexurad charo mo ba dasesahoe dushman zud doda shuda yakero baxotere reshash mekushem degarero baxore ke resh nadorad vale mebenem har du ba yak xudo yeimon dorand.
dar tojikiston az rektori donishgoh sar karda to.
mo myhojirin tojik dar beryni kishvar hastem va az vazi kishvar bisyor dar tashvish hstem.
bo ifodai digar, shumo boyad sababhoi nihonii hamin qarori dodgohro ifsho kuned.
2) andoze ki mesuporand, ba bujeti davlati vorid meshavad baroi chi yagon nafare fikri onro namekunad ki, agar onho to in darj bad mebudandu zarar ba davlatamon merasondand, charo hukumat onro barvakttar nadid,charo amonullo ashur hud rozigi doda bud?
gar chande, ki nobovar ba in savol javobi kutohe doda boshad ham, savoli mazkur yak namudi dilsardiro dar guftahoi yeshon ba vujud ovard.
ammo man khushdomani digar hastam, natavonistam ba misli khushdomani khudam shavam, ba tamomi kori kelinhoyam kordoram, kani be ijozati man kore kunand, khai be in ham nameshavad.
alamovarash in ast, ki yak donishjui vokei nametvonad ki unvoni donishjuro sohib bishad.
mo nametavonem tokat kunem ki in masalai avtonomi dar dahahoi dar pesh halli xudro naeband.
man ba yak nafar shirkatkunandai in bahs sharikam ki meguyad aslan mushkili dar bayni khudi ruhoniyon hast ki hukumatdoronro tahrik ba jilavgiri az barkhurdi onho kardaast.
che 160 meleon pokistonera bad meguee 7 meleone tojikistona xub.
dukhtaroni afghonu yeroniro injo navishtam ki onho dar khorij az kishvar bar ziddi islomgaroyoni fundamentali muboriza burda istodaand.
khizmati mardum bud ki in nobakorho dagir shudand.
agar dar sharoiti kununi chunin imkon ba amal meomad bisyor taajjub mekardam.
yeee man kamtar bovari doshtam ki in intoxobot kamtarak shafof meguzarad, ammo intavr naguzasht.
vale mutaasifona televizionu radioi mo ba juz konsertu ba'ze taqlidhoi digar 4ize digare peshkash namekunand.
barodar, gap dar borai shumorai nufuz nameravad.
millati man kay ba poi khud dar nazdi dushmani khud rost meistad hamchun rustamona.
oyo dar solhoi nazdik kushoda meshavad yo ne?
takror mekunam ki in shumorahoi umumiand.
dar maktab hissi vatandustiro omuzoned digar hamash meshad janoboni beparvo.
wale dar islomi aziz hama musalmonho barodar wa barobaran.
oyo uzbakiston davo mekunad, ki tojikiston in nerugohro nasozad bark metiyad? ne pas mo boyad sozem.
khudovand hayotro ba odamizod yak marotiba dodaast, mo boyad onro bo masuliyat istifoda barem.
kase loeq va dono boshad va az har mahale boshad baroe oyandae xube tojikistonamon yestefoda burda shavad.
2) charo az tarafi hukumati tojikiston "jomeai shahrvandi" dasgiri nameshavad?
oyo pesh az ba chin dodani kalamravi tojikiston soniya yo dakikae fikr karded, ki in chi guna javobgarist dar nazdi millatu fardhoi oyanda?
ammo mushohida kardaistodaam, mo mardumi tojik har dui inro az dast dodaem to ba in rasidan masofahoi ziyodero tai kardan zaruru meoyad.
ba andeshai man vaqte, ki mullo ba parlumon roh namejobad, in hejguna arzishi demokratiri zeri suol namebarad.
dar panohi xudo boshed ham watanoni azizam.
digar inki bubined waqte in filmro tamosho mekuni oshqi zaboni forsi meshawi chiqadar zebo gap mezanan chiqadar in zaboni forsi mo purmano zebo wa guworost.
hamin hati barqro niz ba irs bidihand az haminam sum kor kunand.
! baroi hamin khohish mekunam jonibi ablahon nabosh.
xulosa mexostam ba in guna javonon az tarafi vazorati farhang yo digar muasisai davlati baroi chop kardani kitobho, guzaronidani mahfilho kumake karda shavad to ki in gulhoi guncha shukufand va az rangu bui onho jomea halovat barad.
charo pydoron tjk pylhoi xydro az kishvar mababorand? charo ba iqtisodi doxili bovar namekynand?
gohe sahobagon az habibi khudo pursidand: 'oyo pesh az izdivoj kardan ijozat hast, to arussavandagonamonro binem?
har davra kahramoni xudro dorad.
hej kore behtar az rost guftan nest.
albatta, az dasti 1 - 2 kas kori ziyod nameoyad, mefahmem.
ba rustam az texas va hope of tajiks beshtar muvofiq hastam.
kabiri, kabiri, kabiri,,,,,, chi kor kardand hamin kabiri wa digarhoton?
5. oeo shumo talosh! wa yeo orzue dored ki samarkandu buxoro ba tojikisoni aziz bargardad?
hamon shahsam, kase ki naboshad moliki onjo odam ast, u ham fahmish dorad.
boyad zabonhoi angilisi, va olmoniu arabi dar maktabu donishgohhoi mo az russi xubtar ba roh monda shavad to inki mardum nafaqat ba russiya balki ba garb va digarjoiho safar kunand.
yen zulm ast yensof nest.
az shumo wa az dawlati amriko xohonem ki hamai duneoro ba 1chashm wa dustiu rafikona nigared iltimos.
vale mebenem,korhoe onhoro mo dar asre 21 shuru kardem ke yensonhoe boaql va durandesh va mellathoe mutamadden az tarexe keshvarhoe guzashta darse yebrat anduxta mellathoshona zudtar ba qullae murodshon merasonand.
zamin - vatan - modar in chizi mukaddasi milli ast va ba hej sabab naboyad doda shavad!
be hujat va boz ijozai gonka kardanro ham.
arabiston, yeron, pokiston, afgoniston hamash shukri hudo davlathoi musalmoni hastand, manzuri tu az pursidani onho dar chist?
khayr davlat saropo iborat az duzdu roh zan ast hamin masjidhoi dar bolo nombarshudaroham bandand bo bahonai ma,lumoti olii dini!
bar shumo sabri jamilro az alloh khohonam.
agar ne, pas dar donishgohho ki ikhtisosi turism dorand, charo fanhoi nolozimro dars medihand?
oqibati hama badbaxtihoro dar jangi barodarkushi mebinem, ki qarib 13 sol pesh ba vuqu' paivast.
oy hamunho ham shahrvandi tojikiston no vobasta az najodashon.
az haminjo istoda man yakchand peshnihode ba television nisbati urfu odati mardumi badakshon kardam ki ba inobat girifta shud.
din afyuni mardum ast behuda naguftaand.
marg haghi har inson meboshad va murdan kheli zibost ammo chi zibost vakti marg ham, margi shumo kahramoni shodihoyi kudakoni yatim shavad.
hukumate yemruzae mo zur mezanad to mardum dar tarsu haros boshand va yagon muxolefe dar kishvar vujud nadoshta boshad va agar boshad ham zaef,notavon va laganbardor.
salom ba ishtirok4ieni bhsi hijob.
masalan dar xonaho quron mexonandu az mardum pul mesetonand va baze mullohomon ba tashtovnavesevy tumornavese mashgulandu yagon korero baroe peshrafte mujtama anjom namedehand.
ne namondast az dasti nochori hama hozi da rossija.
mo boyad siyosatamonro taqsim bandi kunem misli siyosati iqtisodi, siyosati farhangi, siyosati ijtimoi, siyosati technology, siyosaty strategi wa baroi in namudhoi siyosat sharikoni khudro dar arsai jahoni paydo kunem.
istiqloliyatro hukumati rahmon himoyat karda natonist!
savoli man ba tu hamin ki, in karori turo hamsarat ki nav xonadori kardaast bo tu, chi tavr kabul namud, u omoda hast ki hamrohi tu dur az vatan ravad?
xodisahoi hakikiro,ki alalxusus dar tjk rux medihand,manzuri mardum namegardonand.
hukumate zur dar har joe dunyoe boshad vai ba foedae ne mardumashh ast va ne ba foedae jahoneyon.
ba ismail guftaniyam,ki kadom murda ba zindaho madad rasonidaast ki boz ba u hazrati ali kumak kunad.
khudi intikhobotam bo nomardi guzashtu, lekin muli khalkam dar dil hizbi nahzati isloma intikhob karan doshtu, lekin halki democratiya kad, ki "a dasti mo hej chiz nameoyad", "hamash alakay ma'lum". in chiz kamtar khato..
ba nazari injonib tedodi baze vazorathoro dar tojikiston boyad kohish dod.
ba fikrum didki hama barzidi suhanosh ast ba nimi boriki huy hurd.
millati mo boyad az doshtani chunin shakhson iftikhor kunad.
man hayronam charo hukumati tojikiston az in khabar dar tashvish nest?
khohish hamin ast bo zaboni nobi tojikii khudamon khonand va khub meshud shabnam bo liboshoi milii khudamon baromad mekard obruyash dar kishvaramon ziyod meshud bilakhira mardumi mo alhamdulilloh musalmon hastand.
rysia xyd ba sarmoyagyzor niyoz doran to ki iqtisodashro nigoh karda tavonad.
onho niz tojiku tojikistonian, hamagi sharoit farq dorad.
shumo az khud bovari dored ki bo tani sihat ba peshi volidonaton meoed.
durud ba kormandon va khonandagoni ozodi!
barodaronu xoharon zamon zamoni siyostat nest zamoni hamkori hamdigarfahmi va sohibkoroni tijorist.
behtarash biyoed ikror shavem, ki baroi reshakan kardani mukaddasoti tamadduni mashrik (behtarinash simoi zani mashrik ast) magribiyon miliard-miliard dollarho pardoxt mekunand.
az vatan berun baromada qadri uro his mekunem.
agar dar bogh hama guli siyoh bikorem pas u ranghoi zeboe/ gulhoi zeboe ki khudovand bahri mo ofariddast onro rad kardaniem?
mexoham javonone mahalam ke xub mexonand va bahoe nagz megerand mesle degar javonone ke dar xorej mexonand rafta talem gerandu omada vatana obod kunand.
duo mekunem dar hakkashon toinki xudo dar panohaw nigah dorad.
10 talosh kunem ki mardumamon bo savod shavand.
as tariki yetniki agar guem mo tojik nestem mo badakhshoni hastem, monadi digar qavmu khalqiyathoe, ki shahrvadi tojikistonadu yethnicity onho tojik nest.
az inru pesh az on ki az dehot ba shahr omada tahsil kunand duxtarho (volidoni onho) boyad mas'alai isdivojro niz ba nazar girand.
khud tarafdori janghoi bayni filistinu isroil nestam, lekin bieed tan megirem, ki agar isroilro hamsoyahoyash hamchun davlat kabul kunand hama sulhu oromi meshud.
man dar khorija hanuzam khudro tojik mekhonam va bo on mefakhram.
agar khohed biyoed kakiton man savolu javob mekunam ku shumo chi khonded.
tobistoni hamin sol vazorati maorifi tojikiston darvozai donishi in markazro, ki dar on ziyoda az sadho nafar kudakoni tojiku digar millatho kitobkhoniyu zeboparastiro meomukhtand bast.
maksadi bozor she'r naest shoiri zin masnavi maksud nest butparasti butgari maksud nest maksadi bedori hushyori sarbulandi obodii millat ast shumo ham mefahmed barodari aziz.
xudo rohbaronro aklu zakovatu hushyorivu nomusi dinivu tarsi xudo baxshad.
az amre xudo yetoat kun xudo shumora dar hama jo komyob va muhofezat mekunad.
imruz dar tojikiston dar yak ruz 30 dakikai hudro ba namoz darf namekunad va hudashro musalmon mehisobad.
mehanizmhoi gunogun baroi jalbi sarmoya mavjud ast. mablaghoe, ki jam' meshavand boz ba jaibhoi hamonho vorid.
hamchun hizbe yagonae, ki davlatro idora mekuned, az shumo yakchand savol oidi hayoti ijtimooii tojikiston pursidaniam.
dar tuli tarikh hama zaminhoi khudro az dast dodem.
turku fors metavonand ba joe dushmane duste namuda yak qudrate qavero dar mentaqa barpo namoyand ke mesle keshvarhoe garbe va xetoi bo yezzaty bo obru boshand.
hnit (ki man uzvi onam) boyad hamesha bo mardum, az mardum va baroi mardum boshad.
umedvoram,ki javononi tojik na tanho dar britoniyo, balki dar tojikistonu rusiya va dar har nuqtai digari dunyo niz ba khotiri himoyat az huquqi muhojironi mo ye'tizor mekunand va ba hukumati russia nishon medihand, ki tojik khalqi besohib nest.
karimov xatlonro dastgiri kard va bo onho hamkori kard zero istikloliyati milli tojikon in bozgasht ba ma'naviyat, marzu bum va tavonoi millii tojikon bud, ki ba uzbakistonu afgoniston niz tasiri buzurg medod.
rusho hamesha baxotere manofee xudashon hamesha kushesh kardand to mo mardume oseyoe meyonaro bo yakdegar jang dozand va tuxme dushmanero dar baine mo koshta xudashon boloe sare mora rahbare namoyand.
olami parrandagon chi olami zebost, ammo bechora kaftarako dar dokhili kafas umr meguzaronand.
mo agar nigohe ba ta'rikhi kishvarho dar sathi baynalmilal biyandozem har kishvari kushish mekunad ba manfiati kishvar va milati khud kor kunad,ki poyai on siyosati khorijii har kaishvarast.pas dar avalin daraja qudrat suhbati avalro dorad.
albatta ogohi khub ast in ham ogohi ast to un masjidhoro ba rasmiyat darorand.
agar akcentash ba joi amrikoi rusi mebud az kogaz xondanu chi xondanashro nadonistanashro dida sad dar sad yake az rohbaroni imruzai tojikast meguftam.
paxshe mazhabe shea dar tojikiston fetnahoro dar baine musalmonon paido mekunad va yen shoyad ba qatlu kushtor burda rasonad.
oleme hende tolibonro ham ba gumonam monande vahobeho guftand vale tolibon hanafe mazhaband va seyosate peshgeretae tolibon mesle vahobeho mutashaded ast.tolibon ham aksarashon dar madorese denee pokiston talem gereftand va az seyosat buye namebarand.
charo azohoi hnit alohida dar masjidi hud ibodat mekunandu na bo kulli mardum dar digar masjidho?
ale bedake va gaira az zulme hukumatdorone mo bezor shuda ana badan bo guruhoe tundrav yakjo shudand.
baroe demokrateya va mesle amrekoeho shudan qurbone dodan darkor ke mellatamon holo ba yen omoda nestand.
hukumate kishvaramon agar xohad,xushunat va tundgaroe dar vatane aziz paido nashavad,begzorad mardume kushvar bo ruheyae orom bedune kudom tarsu xavf yebodate xudoro anjom dehand.
in allakay gayri demokrati budani hizbro nishon medod.
zero taqriban dar tamomi dunyo kasone ki ruzi shanbe ruza giriftan budand (ki tojikiston ham dar in ruz ruza girifta bud) fardo yeidro ye'lon kardaand.
ba'zesh khursand meshavand ki dar new york meshinosand.
sarnavishti xeshro ba dasti xesh soxtanro har fardi tojik mexohad.
dar nazdi khudovand hamayi insonho yakand.
amerika, yevropa, umuman davlathoi tarakkieftai garb hamesha ozodi, demokratiyaro dastgiri mekunand va hamesha hohand kard.
shukrona guftan dar kor ast ki dar tojikiston peshvoz giriii bozorba kheloham odam baromad.
islom dene buzurg va denest baroe tamome bashareyat bade yen shareat yagon shareate nameoyad va insonho ham ba tavre inferode bo rohoe muxtalef ba dene islom xedmat mekunand.
j ba kase ki uro yoft sohibi in qadar mukofot megardad,yo mukofonida meshavad in hudash yak bozii imruza prezidenti kgz.
mo mardum tarafdore sare kor omadane insonhoe tojikdust va keshvar obod kun hastem baroe hamen yentexobot boyad va boyad shaffof boshad to yensonhoe muxles va pokvejdonu mardumdust vorede porlumon shavand.
hamin khel vaqte ki mansaba girift, zabonash lol shud, vaqte ki rondand yaroq giriftu ba pushtai safed khok baromad.
rost gufti in yak sahifae shudki dar munosibathoi dusti tjk va hitoy ki faromush noshavanda ast va bar zarari marzii sarhadi tjk meboshad va shikasti diplomatiyai tjk meboshad.
mebakhshed hozir dar tojikiston mo tojikon raso ham be khush shudagii ki yagon chizi mahalii khudroo nadorem (seb, sabzi, kartoshka va gaira).
yak rafta avval az sarbozoni tojik khabar giredchi chi megan.
mardumi sarbalandi tojik ba chi hol giriftor shudaast.
muhtaram ozodi boyad nazari ahzobi siyosi va siyosatshinosoni ma'rufro pursid.
ba har nav mo tojikon kori buzurgero anjom dodem, az gunohi yakdigar guzashtemu sulh kardem.
in porlumonho dar shuravi zindagi dorand yo yagon gunohi azim dorand, ki az suhbat bo khabarnigoron in qadar metarsand!
komentatoro 90% shumo dar asri miena zindagi doren.
1. charo biseri kuchaoi mo wa donishgohoi mo nomhoi russi dorand yeo ba russi gufta meshawand wa yeo kharamonhoi russ nomguzori shudand?
mo boyad nomusi tojik budanamonro az dast nadoda ba hamvatanamon kumak kunem.
! sunnati payombari islom s/s ast, va guzoshtani rish nazdi aimmai arbaa yane imom azam abu hanifa, imom shofei, imom molik, va imom ahmad ibni hmbal az yak qabza ziyod vojib meboshad. dar in bora jumhuri ulamo muttafiqand.
bismillahirrahmanirrahim ba student az london guftaniam,ki khalabon in kalimai tojikiast va manoyash ba zaboni gayri tojiki letchik meboshad.va ba s az afgoniston.
dar intihoboti oyanda az hizbi shumo ba kursii parlumon shahse peshnihod shudaast?
yak odami 12-15 sola dar siyosat chi mefahmida boshad ki ba kucha mebaroyad va digar hamchun vahshi raftor mekunad.
ba badi va neki bo neki javob dodan dar romntika ast na dar hayoti reali.
dar sathi xalk boshad daraxtoni maktabu korxonahoro "hezum" mekunem.
az hamin lihoz peshnihodi man hamin ast ki khub meshud ba joi imruz news "navidi ruz" moned ba fikram ham istiloi tojiki va ham muvofiqi konteksti hamin majala.
qergezhoro ba du guruh judo karda vaqte qatlu kushtor zeod shud rusho doxel shuda bad hej vaqt namebaroyand.
as mablaghi safarhoi behudai khoriji va ma'rakahoi dabdabanoki "idi kharbuza va kadu" metavonistem dah korkhonai khurdu miyona sozem, yo chand maktab va bemorkhonaro obod sozem.
chun onho sui istifoda az islom burda mardumro ba gumrohi mebarand.
a k yetim "fundamentalistam - islamistam" ja skazhu - shumo hedj vaqt ba kadri zanho nemerasided va namerased - behtarin misol iron va afhaniston hast.
rostii diruz vaqte ki boyad ovoz medodam taqriban ziyodaa az 5 daqiqaa intizor shudam dar nazdiii kibitkaii ovozdihi.
har yak javon orzuhoi ziyod dorad ba'zeashro khudo jori mekunad ba'zeashro ne khulosa az rui ikhlos mekhoham ba'di khatmi skhool az islom bokhabar shavam zero oilai mo benihoyat modern astand.
moliyai dune dar dasti onhost.
savoli duvvum in ast ki shoyad ba korkhonahoi shumo davlat puli kam dihad, ammo agar hamon komsomolhoi peshtara mebudand, puli davlat gufta nameshishtand, khudoshon ba sad hunar va mehnati javonon metavonistand ziyod korho kunand.
holo tj dar vaziyati hassos qaror dorad va bo davlathoi hamsoya ba xusus aloqa bo uzpakiston ba sardi garoidaast.
russia mekhohad nafari khudro sari qudrat biyorad, mutaasifona baroi barnomahoi yenergetikii tojikiston ki russia khilofi on bo uzbakiston dar yak fikr qaror dorand oqibati khub nadorad.
kase khohad khizmati vatan kunad, marhamat, ammo charo majburi.
man guftaniyam ki harki mekhohad voridi donishgoh bishavad boyad imtihoni hakiki bigirand va voridi donishgoh bishavand!
bovar kuned agar in mujassama dar joyash monad, dar oyanda baroi az nazdik didani on - chun haikali yagonai lenin, sayohon az tamoni gushayu kanori dunyo khohand omad.
megyand ki domodonhoyash va xeshytabori zanash sababi hama fasod dar rishtahoi davlat shydand.
barodari aziz tojikiston holo az hama jihat "kamkuvva" ast, vale har yak tojik boyad baroi obrui rehtai millat, yak kori neke kunad.
muhimash on ast ki tavoni zarrae bisahd foida rasoni.
chehrai rahmatii langari hej az khotiram nameravad.
1 chiz bovaram nameoyad ki charo amrikoiho ba karzai ijozati gyftyshynid bo tolibonro dodan amo az hykymati pokiston talab mekynand ki bo tolibon jang kynad?
ba har hol takiya bar khudo dorem, ki dar in mushkili ba mo kumak kunad to ki khalqi tojik az in torikihoe ki dar tuli zamiston mekashad raho yobad.
onhoe ki meguyand boyad baroi zan dukhturi zan va baroi mard dukhturi mard boshad, vahshiyone hastand ki dar jangal zindagi mekunand.
asos fikr ast na hatojui!
az shumo yak khohish doram kushish kuned ki az on mafhumhoe ki rasman istifoda/qabul meshavand istifoda bared agar dar hakikat dustdori zaboni tojiki hasted.
11) peshbinii iktisodi tojikistonro baroi chand moh-sol shumo naksha mekashed?
malan jamshed mardum meguyand ki vay xudro xudo gufta budu kofar bud, ammo on shaxse ki in nomro dorad maksad nadorad ki rangi jamshedi asli raftor kunad.
agar chi,ruznomanigoroni mo vazifai asili xudro to imruz 50% ham rohandozi nakardaand,bo zami on ham, az huququ ozodihoi xud mahrumand.
ba tavre mesol mujohedene afghon bo 30 sole jangashon chekore anjom dodand juz qatlu qetole musalmonho va kushtane barodarone xud.
baazi odamo shiahoro az khristiano ( rusho) ham tarsnoktar nishon medihand.
naxod shumo savol nadored baroi vazir.
modar jon az nomae shumo barmeoyad ke duxtare shumoro baxotere roskorevy rosqavle kushtand va shoyad hamon melesaho dar yen kor dast doshta boshand.
shahrvandonash dar rusiya va kazoqistonand va arzishi insoni nadorand.
mutmainam har yaki shumo pisaronu dukhtaronero meshinosed ki nomhoi afrodi mazhabii marufro dorand, ammo bo raftorashon ba nomi onho isnod meorand.
ishteboh karded, uzbakiston idi fitrro rouze chahorshanbe qhayd megerad)) idi mohi sharifi ramazon ruzi 1 oktyabr jash girifta meshavad ki i ba fikram durust ast. yani az rui mohi nave ki mebaroyad boyad ruzi chahorshanbe bigaltad.
mo agar xohem rushdu taraqe kunem kore davlatmardone mo boyad baraks boshad va az har mentaqae tojikiston behtarenhoro az rue qobeleyatashon ba yen keshvarho ravon kunem to onho dar oyanda tavonand xedmate ba yen mellat bekenand.
bandagi ba xudovand az bekorivu bakori nest, farz ast barodari giromi namoz xondan.
4. ba khiyonati mardho aksariyat zanho gunahkorand, ki ba gurbatu nolidani ziyodashon dar joni mardho mezanand, ba'd mardho boshand dar peshi kasei digar oromish mekoband.
istiklol boyad bozira regar kati meburided. xay hej gap ne oyandara fikr kardan darkor!
oxir bo hamin mablagro vazironu vazirchaho nobud mesozand aaaa?
pas az 'sohibistiqlol' shudani tojikiston mutaasifona javononro beasosu bo asos, ba zurivu xohishmandi ba safi armiya da'vat mekunand. hamagon xub medonand, ki 'oblava' yak chizi nav nest va bisyori javononi mo onro az sar guzaronidaand.
chi fikr mekuned vaz'iyat dar tojikiston behtar ast, ki oidi armaniston menavised?
onho baroe oyandae farzandoshon fekr namekunand ke to ba kai gulome,oxer az 10 to 5 to ro baroe kor ferestonu boqero dar doneshgoho sohebe malumot kun.
az 1 barodaram shunidam ki meguft vakte gazetai 'ruzi nav ' baromad az khayrandesh suol kardand ki tu az in gazeta istifoda namebari?
hudo ba davlatdorho tavfik imon adolat nasib kunad.
bakorhoi foidanok dast zanan nameshavad.
in asiaplus 1 masoili siyosiro pas az digar rasonaho nashr mekunad, ki in notavonii onro isbot mekunad.
niqob va unsurhoi digari mazhabi ki hej bo zamona muvofiqat namekunand az toriknazarivu tangnazarii in khonumonu javonon sar mezanad va hej robitae ba khudshinosi nadorad.
garchande duktur alimiro nameshinosam,vale aminam,ki dar in hodisa yeshon gunohe nadorand.
zero ki onho bisior chuqurida pinhon kardagiand.
dar hakikat sar konuni tj mo baroi foidai yak oila fakat tarrohi shudaast.
va agar in kor boshad sar chand vaqte doir ba hamin mazy gyzorish tayor namoyed to in masala ba bodi faromyshi naravad.
islom digar chizu hnit digar chiz.
man pesh az in ham dar in sahifa navishta budam, ki pesh az one ki dar borayi yagon shakhsiyat sukhan roned, avval rafta khoned.
man ba'd az one ki javobhoi shumoro ba pursandagon khondam, ba khulosa rasidam ki hizbi shumo opportunist hast.
mo boyad siyosati digarero pesh girem wa bo hama kishwarhoe ki onho omodai hamkori hastan rawobiti khub wa hasana yejod kunem.
xudo negahbone shumo boshad.
inhoyam hukuki gap zadan dorand.
in laqab dar qur'oni karim zikr gardidaast va tanho ba shohi shohon alloh (jal) zebanda ast. harki onro az alloh bigirad sarnagun khohad shud.
presedente mo dar baine mardume tojik yebruvu yetebore zeod kasb kardast vale boz ham boyad naguzorad daraxte dorad purhosel meshavad az bex kanad.
! naboyad in durust boshad ozodi makolahoyatonro sanjda navised/ agar tojik ham boshad az tojikiston nest chun kase dar obu khoki in diyor ba kamol rasida boshad terorist nameshava.
xudro ba olam bo donish va tarakki muarrifi kuned, vagarna sadsolaho shery surud xonda megarded dar bechoragiu kambagali.
in qonun baori jomea demoktati qobili qabul nest wa tashakkuli jomeai shahrwandiro mahdud sokhta huquqhoi oziddi wijdonro mahdud mekunad.
illoho dar dini islom sobit boshem hamai mo..
" agar ilojash boshad yagon dalel az quron va az hadisho meovarded ba in gapi guftagiaton?
! kunem ki yak saroyandai guruhi yehson ki ismi u golib ast chand sol qabl zani khudro ba qatl rasond vale holo dar ozodi gashtaistodast.
yemruz yeslomro haqeqero dar keshvarhoe gaire musalmonho mebenem vale dar keshvarhoe islome juz zulmu setam ferebu nairangboze cheze degare nest.
charo onho rushdi iqtisodiashonro mekhohandu wale namekhohan ki iqtisodi mo rushd kunad.
in dusti khudoro dastgir karded pas baroichi latukub karded az alloh tarsed yey kormandoni hifzi hukuk shumo imruza koru dunyoro fikrmekunedu bad fardoi kiyomat dar nazdi parvardigor chi javob medihed.
hamai on aqidai galize, ki tu dori barodar, fikr namekuni, ki hudat fanatik shuda raftai..
ye barodaro hozir dar tojikiston babr lozim nest, bark lozim ast, in masalara muhokima kuned, hi4i gap ne murday, kahramonoi tojik murdan muhokima namekunan baroi 4i murdu yak darandae, ki yagon foidash nest az pasi havay gashtestan.
mo hamesha mukhlisi shumo budem, hastem wa memonem.
ustodi aziz az sababi past budani sharoiti zindagi majburshudam tarki vatani azizam kunam harchad khud sohibi malumoti oliyam.
ye mardume tojike man oyo ne beadolate nest ke yak begunohro va sohebe farzand javon ba 30 sol zendone kune.
ba fikri man, mutaasifona, jomeai tojikiston, ba misli digar davlathoi kashoq, jomeai patriarkhali dorad.
xudovand az hama mo buzurgtarast va yenro hamae jahoneon yeterof dorand vale charo mo insonho namexohem qonune xudoro dar zendagee xud peyoda kunem.
2- qonuni qabulkarday porlumon ( dar boray ozodi vijdon.
har 1 odam nekivu badiash az xudash vobasta ast. vakte ki yakdigarro tankid mekunem suxanhoi nosazo meguem nisbati on duxtar nohurmati meshavad.
baroi halli mushkil - avval mavjudiyati onro ye'tirof kardan lozim ast, barodaron.
garchande man varzishgar nabudam, lekin man yak olimi tojik hastam.
kur kurona itoat kardan ba nazaram yemoni komil nest!
hukumati uzbakiston, ki khud yak siyosati noodilonaro bo hamsoyahoiyash pesh giriftaast boz sharm nadoshta az tojikistonu kirgiz talabi nasokhtani obanborhoro mekunad.
rosti gap in savole, ki man vaqthoi daroz fikrashro mekunam.
charo uro ba tojikiston taklif namekuned fardect ki baroi tojikistoni mo bicyor muhim hast.
ahzobe ki davoe xedmat ba mardum dorand va muasesahoe jahone mablaghoro ba dast meorand,boyad ba mardum befahmonand ki onho guspand nestand va insonand va baroe insonvor zendage kardan,lozem ast az haqe insonee xud dar har joe boshand defo kunand.
sababashro yobed, tahlil kuned kadomaton dindor boshed.
binobarin,peshnihod doram masulini "ozodi" dar somonai khud baroi hifz va pokkorii zabon gushae juddo kunand.
16) baroi (finansoviy stabil'nost') shumo chi mekuned va az kadom (strakhovaniyaho) istifoda mebared?
vale man bovar doram ke ruze meoyad ke hamen presedente mo ham va korhoe kardagesh javob medehad na ke faqat xudoeberdeev.
mu'min barodari mu'min ast!
inchunin, baroi on barodarone ki ba nomi "hissi milli" br rasuljonro malomat mekunand haminro guftani hastam, ki "hissi milli" yo "nomusi milli"ro ba on ma'noi tang nafahmand.
sarchashma az vayron gardii on zanonu duxtaroni besaru kuy ast. boyad bisyor zani dar tojikiston baroh monda shavad.
dahho misol digar dar in bora oward kujoed shumo ta'rikhshinoson, ki ta'rikhi muosiri tojikistonro sarfi nazar mekuned.
pas faronsa va sharoiti faronsa zidane-ro yak sitorai mahbub soxt.
ammo shumo ba hoji nuriddin fahmoned ki pesh az amri ma'ruf kardan zaboni tojikiro omukhtan darkor!
dar kujo hast hamon 20 namud kumaki itimoii xonagi. dar rui kogaz boshad lekin dar asl hich bovar nameoyad i oho rafta dar xonai pironsolon rubuchin kunand,rafta bozori kunand va hokazo safsatae ki on zan guft..
vale yen ke dar vaqte namozhoe farze surud mexonad yen albatara mutobeqe islom nest.
chunki man dar chand donishgohhoi injo didam onho nisbati tojikon va tojikiston ba donishjuyoni amrico fikrhoi khatoro peshnihod mekunad.
darshoe ki dar madrasahoi khorija hast dar madrasahoi kishvari mo umuman vujud nadorad. dars bo 8 mazhab ast ki in dar nazdi mullohoi mo khandaovar metobad barodar.
man 120% bo shumo rozi hastam.
onho boyad ba muhojirat naravandu mardumi bechora ravad?
insholloh dushmani tojik nest karda meshavad.
tu inro fikr kardi.
zameen boyad ba mardum taqsem gardad to tavonand oromona zendage namoyand.
dastbusii shumo in nishonai kharakteri ghulomii shumost. na dar nazdi khudo, balki ghulomi hamon mullo.
ammo man ba fikri one ki zan tanho hananishin boshad norozi astam.
shumo, hukumat va namoyandahoi on inro ba nazar gired.
agar ozondandesh boshi ozodandeshii khudro dar navishtat isbot boyad mekardi.
bore dar maroko budam, biser nikobpushhoro didam,ki "hizmatgori" mekunand.
dar vatan va berun az on biser javononi mo dar fikri obodii kishvaramon hastand, shoyad bo onho oshno naboshed.
megyand ki myrdani volidain miros hast va myrdani farzand almos hast.
wokean suxni in barodari tahlilgar durust hast.
in yak siyosati davlat ast,boyad xudash taqsim kunad ovozhoro.
man ba fikri lola roziyam, ki ba yagon kori foidanok mashgul shaved.
suol: shumo oyo dar rohi jalbi gustardai kudakonu navrason ba varzish yagon korero anjom medihed?
rahmat ba janobi president yemomali, ki sari rahi inxel guruhhoro megirand va tojikistoni azizro orom nigah medorad.
savolhoi mo az pusht nest, balki dar bahsi oskhoro va rubaru bo on shakhs meboshad.
1 student az dushanbe, ba fikram bisyor zindagii khub dori, ki chunun mavzu'horo khondan va shunidan namekhohi.
va in beshtar ba farhangu bedorii millati qirgiz vobastaast.
umre piyoda raftaam dar vodii khayol, az sangpuli asrho tanho guzashtaam.
va hatto vaziri maorif niz meguyad soli khub bud.
mushkil inast,ki hamon pule,ki mardum jam mekunand dar jibi khudashon naandozan.
sawdogaroi tojik bo shikoyat kadestan ki uwo arzon furukhtestand!
osudagii tojikiston az hama chi bolost.
az navishtahoyat ma'lum ki az hamon bachabozhoi afghoniston yagon kami nadori!
in hama dasisai dushmanon ast. duhtaro agar bo ibosi tunuku tang ba dars ravand zur hushru megan.
mardum agar az huquqhoe xud ogoh boshand va kame zamere bedor doshta boshand nameguzorand to rahbaronashon to yen darajara zulmu setam boloe onho ravo benand.
o besavod to ryze ki telefonho kormekardadnmegyfti ki bayagon kor dast nadorand.
tanho duo metavonad digargune bisozad dar hayoti mo insoniyat (bo khosti khudo).
man ham mesle shumo muhojer shuda ba afghonistonu pokiston va iron raftem loken shukre xudo odam nakushtemu ba taleme yelm mashgul shudem.
man bovari doram, ki az khudi hozir bisyor davlatho allakay bo tolibon guftushunidhoi makhfiro dar borai munosibathoi oyandaashon amali karda istodaand.
ba sharte, ki oru nomus dar vujud boshad.
bezhan rost meguyad, homosexualism ast. kase az duston mas'alai gigienaro yodovar shud.
lekin, hoji durust guft, kirgizho misli mo ne, akalan urusiya behtar medonand.
tavalud kenane tojike mo kamai mardoe mo boyad 4 zane doshta boshand oxe nasle mo tojiko kame zeyod shava.
mo metonem dar siyosat khub bozi kunem wa siyosat madori barjasta wa rushan zamir doshta boshem.
ojandai tojikiston tanho dar dasti nasli navi rushanfikron ast, onho bojad fal boshand va khudro omoda sozand.
ofarin! korro hamin khel nagz pesh burdan gired, yagon lahza khudoro faromush nakuned, khudo nigahboni shumo bod.
shairpov durust meguyad va shumo uro tasdiq mekuned ki in zabonho va tojiki ba yak guruh zabonhoi yeroni dokhil meshavand.
boz dar oyanda 1 soli digaro ba imom bukhori mebaxshem.
3. wa baroi chi ba shumo chi kumak mekunand foidai onho chist ki ba hizbi shumo kumak mekunand?
dar yeron dukhtaron shim mepushandu dar sar satr dorand.
yak du moh sabr kuned hamaash aynan hamin khel baroyad.
banda zud ba kumakashon shetofta az sargardoneshon purson meshudamu baroe onho chezoro medonestam mefahmondam.
bo var kuned nishonash dodam ki tu gayri qonunii istodagii hastii dar haminjo.
nisbati odamoni kalonsol yo shod ravon odamon bo shumo shumo sukhanhoyatonro bayon mekarded bisyorham nagz meshud.
zero vay tavonist dar qadami aval shaxsiyatashro dar baini chunin ja'm omad nishon bidihad.
agar khudash ivaz shavad, ongoh dar dilkkhoh holat behtar khohad shud, inshooloh.
magar in takabureki namoyandagoni davlati dorand nochor baroi puli muhojiron shudand.
iron az khotiri ironihoi amrikoiash taraqqi kard!
barodar on qadar havoi dahan mekuni va agar jasorat dori birav dar peshi hamon mardo in harfata zan.
tanho yak roh memonad.
dar mo ba'd az 4-5 mohi sari vazi omadan har yak xona mesozand, ki (guyo bonki osiyoi rushd va xitoyu amriko ba onho qarz dodaand) va digar ba hamsoyai xud nazar namekunad, bexabar az on ki haqi hamsoyaashro xurdaistodaast.
shoyad imkonoti shumo baroi daryofti ma'lumot oidi pahluhoi mukhtalifi zindagi va yejodiyoti bahrom beshtar boshad.
korhoe ki in odam dar haqqi mardumi khud mekunad khele bolo hast az yak tikkai libos.
o az hamen zendonhoe tojikiston hamon davlathoe garbe xubtarast ke metavonad muhamade ozodona koru faoleyat kunad va hama ba xudu ba oelash kumak rasonad.
barodaroni mo bahriddin va tojik boyad honed.
chunki vatani mo rostashro gap zanam az bajoi pesh raftan ba qafo teztar qadam mezanad.
duvum in ki az kay boz shariati islomi dar tojikiston yetibor paydo karda ki boyad sardukhtur gapi chand mutaassibro bigirad va mardonro az muolijai zanon man' kunad.
hamakasaaa boyad hamin peshnihodrooo dast girii namoyem to ki baroi oyandaa dastur ba digar kason shavad.
man namedonam dar borai kadom xizmati u gap mezani.dhoyd dar borai troika-i solhoi 1937 gui,ki nisfi peshvohoi musulmonora kusht.
yo yak bachai hasti ki faqat kinohoi tarjuma shudai rusiro tamosho mekuni, yak 2ta kinoi irani tarjuma shudara bin bad on jo kalimai khalabona miyovi!
haqiqati hol ba tavri purra faqat ba on zot ayon ast. khush ba holi mu'minoe, ki dar roji fi-sabililloh mashhuland.
roste mo tojiko ke holate yeqtesodemon onqadar xub nest va ba keshvarhoe xoreja kam safar mekunem va kasone ham ke safar mekunand shoyad dar solho yak maroteba boshad yak nav raftor mekunand ke vaqte yak xoreje raftorashonro mebenand hairon meshavand.
nameshavad ki bo qirghiziston rohi ohan sozem va digar rohi uzbekistonro tamoman istifoda nabarem?
on kas ba savolho javob doda, ozodi javobhoro injo nashr mekardand.
mafhumi hijob dar quroni karim faqat ba zanhoi rasul muhammad (salalohu alayhi vasallam) taaluq dorad.
az in nuqtai nazar, mardumi sharifi mo tahammulpazir nest.
in armiya ne yak zoi izdevatelstvo, naraved javonon, sarkashi kuned az chunin 'xizmati vatan', sum tihedu 'xizmata' ba taxir andozed.
khele az gaphoyat durustand, vale bo jumlai ikhirinat man 100% muqobilam.
mutaasifona, yak javoni 17 saola, ki tahsili purraro dar maktabi miyona nagirifta, tajribai hayotro nadida ba mamlakati digare safar kunad, ya sad dollari amrikoi kor kunad, xudshinosii xeshro faromush mekunad.
1000 bor ziyod kumakho ba tj rasidaast natijaash hej!
charo dar britoniyo va digar kishvarhoi hamsoyai mo zaminho baroi bonk dori islomiro myhayo namyda istodand va dar tjk hanyz yagon iqdome darin joda girifta nashydast.
vale puten namexohad degar keshvarho mesle keshvarhoe oseyoe markaze ozodee komel doshta boshand va peshraft kunand.
barodar hama miranda hastan dar in shake nest yo tu fikr mekuni ku khudat dar davlatoi garm misli firawn umrat daroz ast khele kutoh aqli afsus ba tu.
man ba guftai yeshon yak chizi digarero mekhoham zam kunam: in soyasats ki tavajjuhi mardumro ba digar taraf kashid.
shumo barodaron mushoheda agar kada boshed keshvarhoe ke peshraft namudand yenxel korhoe badro tark kardand va ba joe rasedand ke mo tojikon dar hairatem.
kamtar boyad faoltar va durusstar fikr kuned dustoni man to ki bayoniyahoi shumo na tanho harfhoi podarhavo balki yak foida ham doshta boshand.
uzr man dar tj nestan baroi hamin namedonam).
bo muzokiravu maslihat hukumati hej yak davlate joi xudro ba kase digar namedihad.
oyo murofia davom dorad, nadorad chand vaqt davom mekunad, umuman ma;lumoti vozeh dar injo nest..
barimo hej chiro na omuxtand to joe tonistand moro be sawod nigoh doshtand nishonai az hama muhimash xati forsimoro az bain burdand shahri pur madaniat wa tamadunu farhangi moro ba uzbakhoi zolim dodand charo az inho xush boshem.
va havay zolimoro baloshon dar sari xudshon zanadu na dar sari mardumi begunoh.
man bo fikrhoyaton rozi ammo chi sozem ki dardhoi digar ham ast ki az ub byzyrgtar.
ba joe,ki dar tojikiston korxonahoi istehsoli tavlida karda shavand,mutaasifona in korxonahoro baraks muflis mekunand.
intikhobot chikhel bud nabud durust va dar fazoi ozodona bud.
balo bar pasii rusiya bo vadaa medihad vaqte ki korroo boyad ijroo kunad meguyad ki mo boyad az uzbekiston pursem ki afghonistan daroyem yoinki ne.
"kori shumo ba dodgohhoi kishavar aftidaast" bale,aftidaast,lokin az murojiatam xele mutaasifam,agar chi natijaash qabl az on ma'lum bud.
mukofotu mujozot dar adliyayi oxirat yakinan barpo meshavadu sohibonashro xohad yoft, in vazifai mo nest.
ye borakallo, bo mo bahroma dar dushanbe intizorem ki shirkat kushoem.
hudovand meguyad zolimro man odame paido mekunam ki boz dar sari zolim zolimi mekunad.
mo boyad kushesh kunem to rohhoe degarro paido namoem to vobasta ba yen davlate zoleme uzbekho naboshem.
in suolro ozodi ba onho boyad dihad.
2009 va 2010 boyad kamtar shuda boshad.
ustod, qablan baroi jawobaton izhori tashakkur mekunam.
dar tojikiston va uzbekiston hamen seoyosar zur ast va hukumatho dar yen du keshvar nez hej ba fekre mardum va huquqhoe mardum negoh namekunand.
chikhele ki man tar poyon guftam man omusgor hastam va omadan ba tojikiston in kumak namudan dar balad bardoshtani tafakuri donishomuzon hast.
yane besavodoni ziyodero dar maqomoti davlati jam' ovarda va donishmandonro nodida megirad va ba holi zori onho ahamiyat namedihad.
in habar dar borai talabahoi hamon litseyho ast. hamai ishtirokchiyoni in olimpiada talabahoi litseyhoi tojiki-turki meboshan.
naxod milat mo ba inham azon giriftor shyda boshad? va gynohi in tiflakon chi hast?
man kame az in khavf doram, khudo kunad ki in chunin naboshad.
haminhoe ki bayni shia va suni fark megizorand dar jaholat furu raftaand va khudashon islomro durust dark namekunand.
beshtar az yen rahbarone mo ke mardumro yedora mekunand yelmu yestedodu marefate xube nadorand ke mardume tojiki mora az yen mushkelehoshon berun cozanc bataks qonunhoero tasveb mekunand ke beshtar mardumro ba faqru nodore suq medehand.
man donishjuii tekhniki tojikiston. hostam ba amriko zabon omuzi ravam ba man ravodid nadodan, darshoi man 6-01-2010 ogoz meebad.
umuman baroi duxtari tojik oiladori va tahsil (kor) dar jomeai mo muvofikat namekunand.
dar radioi ozodi tojikho kor mekunand yo in ki yeroniho?
tashakur barodari aziz fathullo baroi dastgiriaton bale shumo ham durust megued aga zur boshan zurshon ba xitoyou amriko merasid wale ba sari mardumi zaif zuri mekunan.
agar ba dodgoham kashed in shirkathoro boz inhoro hukumat pushtupanohi mekunad chunki inho bo pushtupanohii nafaroi hukumat kor karda istodaand naboshad chunin shirkathoe ki az hakku hukuki musofiroi khud difog karda natavonad chi tavr kor mekunad?
pas bahsi shumo ma'no nadorad.
muallm aybe nadorad ba fikri man.
ba fikri banda boyad sari in masala nafare rohbari namoyad, ki masyliyatro xele baland his namoyad.
hej gap ne boi doda boshanam zato bo dastaho kuvvaozmoi kardand bachaho yane peshravi meshavad pas az in!
mo xedmon agar zulme dedem xap mekenem va degarrora megem shumo gap zaned.
bovar kuned zamoni zuhuri dajjol omada istodast musalmononro imtihoni sakht intizorast sabr kuned mu'minon dar sabri shumo shifost khudovandi mutta'ol tamomi musalmononi dunyoro nigahbon boshad.
baroi khalqi tojikistoni aziz yak peshnihod doram, ki chi qadare metavonand ba avrupo oyand dar in jo tashkilothoi bainalmilali ba hama kumak mekunand, zabon ahamiyat nadorad!
agar tojire yo vazire kitobhonai hususi kushoyad ham foidai iqtisodist va ham farhangi va savobi bepoyan.
har kore mushkelote xudro dorad yen marde mellatdust va rushanfekr boyad xasta nashavad va ba rasedan va hadafe xud davom dehad.
kase zanro yehterom kard payombaronro yehterom kard va inshoalloh bo barakate qudume onho vorede jannat xohad chud.
va mexoham hamsoya va mardume hamsoya bedor boshand shoyad ke mardume mo ham az onho sab aq gerand va rahbarone mahalqaroe moro az korhoe noshoestaashon man namoyand.
voy az dasti in falak ki parvoi piru javon nadorad. ba ahli oilai apai niginabonu hamdardii xudro merasonam.
boboi rustam man shaxsan ziddi in qonun astam va ba andeshahoi yeshoni domullo komilan roziyam.
shoyad tu az az hamon kompaniyahoi rogun hasti ki inqadar zidi orien gap mezani.
barodar turson gufta in jo akbar turson,olimi buzurgi tojikro,ki dar amriko ba sar mebarad,dar nazar dorand.
zamone,chunin payomadho ba vujud meoyand,ki huquqi shahrvandi poimol shavad.
arabistoni saudi dar islomu musulmoni hij dakhl nadorad.
to dar sari kudrat shahsoni besavody porahur hastand.
terroristonro yak yak putin chida istodaast.
3) charo qonynhoi bonki mo ba talaboti sandarti jahoni javobgy nest?
agar isoro yake az payombaron hisob nakuni, nomi digar payombaroni islomro ki ba in shumora isoi maseh ham dokhil meshav zeri po kardi!
mo albatta boyad guzashtaro daqiqan tahlil kunem, vale na baroi onhoro xiyonatkor vayo kahramon soxtan balki baroi oyanda dars giriftan to bozichai ajnabiyon nagardem.
khudat hej chizro namedoni har khel gap dar shanu sharafi mardi jasur va olim gap nazan.
hargiz ne, vagarna hakkoni ba ravshanu jamshudii mo bovar mekunand.
to in kadar faxr kardany sari sina zadan kame ba kadru kimmati xudro himoya kardan, hakki xudro himoya kardan kushish kunem xud mebud.
lutfan xudo va payombaronro mavrede tahqer qaror nadehed.
yak suhan kuned ba javononi tojikiston.
9.oyo ba yagon zaboni (khoriji -na ba shevai ironi) digar surud khondani hasted?
agar tojike,ki az pasi tojiki hamvatani khud tahqir kunad pas vay (predatel)ast az shumo iltimos mekunam ki az pasi hamvatani khud ba monandi (uzbekho) harfe nazaned.
niyat doram inshaolloh oyanda dastyori hamin xel farzandon shavam(xolo donishjuy hastam)..
agar dodofarina dar russia 1 marotiba polis dastgir mekard ba'd mefahmid wa khudro meshinoxt ki u kist wa bo prezidenti kishwari khud beehtiromi niz namekard.
ba nazaram agar hizbi nahzat dalelhoi kofi doshta boshad, onro girifta ba nazdi sudu kumitai intixobot baromada namoish kunad hakki vai ast va dar in yagon dasisau jangandozi nest.
hamy nomho ba anglisi navishta kyned chynki dar hama dastgoho ba zaboni anglisi hast.
problemagoi ziyod chi dar maktab chi dar maktabhoi oli dorem, to kunun halli facli xudro nayoftand.
guzored shumorai gusfandonu buzhoi kuhi ba andozai mablaghhoi shumo dar bonkho afzoyish yobad.
dukhtur hargiz az didani roni povu gardanu digar chizho "halovat" namebarad.
xub bechoraho chekor kunand majburan onhora ba maidon meorand.
shoyad dahon vo kunand,ki ba bolo naforad yo obrui kalon kam shavad.
ba fikram,ki yak kismi shumoho maktibi miyona-ro ham soz khondagi nesten.
mo boiad yeo kadom boge yeo kadom xieobone yeo kadom donishgohro banomi in mardi buzurgi tojik monem ahamdshoh masud afgon nabud u tojik bud wa toji az duneo raftd dar panohi xudo boshen hamwatanoni azizu mehrabonam.
mahol ast, ki doshta boshand.
islom karimov dar labi daryoi amu shast dar dast, mohi medosht va ba shastash mohii tilloi aftod.
insone ki aqlu fahm doshta boshad boyar baro yeraj tashakkur va siposi khudro izhoro bidorad ki in shakhs in khel masalae ki oqibatasha khele yasoganda ast-ro mavridi tahlil qaror dodaast.
pesh az hama mekhostam durudii be poyoni kheshroo ba mardumi sharifii tojikiston ibroz doram va baad sukhanhoii dar dil budaroo peshkash kunam.
4and mushtahide ast gunoh ye bidate naguftaand,vasalomu va barakatuhu.
va hazrati isoro masehi guftan yagon boke dorad?
baroi hamin, tainoti rasi navi kumitai davlatii amniyati milli va "operativnosti u"ba in dakhl nadorad.
man hamchun ayk shahrvandi musalmoni tojik mekhoham avalan shukri allohro baroi hamai neemathoyash va alalkhusus baroi ozodi va oromi vatanamon ba jo oram,zero asli neeamat baroi tamomi insoniyat in ozodi ast,ki metavonad ozodona harakat kunad.
9)munosibati shumo bo hoji akbar turajonzoda?
tojikistonro mo-javonon boyad sohibi kunem.
ofarin, ba on ki khele bokhiradmandona suhbat mekuni!
in juft az mo dida khushbakhtarand, chun onho tanho yak ruzashonro dar chunin holat guzaronidaand.
ymyman dar on muzei xatlon ki bore dar tv didam gair az chand kuzai labshikasta chize nabud.
khullas az hamin ozodie ki dar watanamon ast, namonem.
dostiev meguyad ki narkhi chiptaho baroi muhojiron qimat hast baroi on ki mo suzishvoriro mekharem.
bazan fikr mekuniki amriko be in zista nametavonad hama vakt boyad baroi yakgon davlat muxolif boshad.
har kas mexohad ki oyanda bar vatani xudash xizmat kunand, vale rostii gap, bisyori shahrvandi tojikiston ayni hozir az hukumati hozira rozi nestand, baroi ki fakat onho rohi korupsiyaro pesha kardaand.
suhbate, ki bo muovini raisi hizbi halki demokrati davlat bud hub bud, lekin tez az sahifai internet nest shud va hama natavonistand, javobhoi davlatro purra mutolia kunand.
mo dustdorone turajonzoda az yen kore ustodamon saxt norohatem vale bo bovaree komel gufta metavonem ke to hol mardum yen shaxseyatro dust dorand va ba y bovar dorand.
charo saforati rusia baroi 30 sol mahkimshudagoni hamwatanoni dar dushanbe karordoshtaash wokunish namud?
janobi oli bo amrikoiho sozishnoma dar borai moboriza ba kantrabandai hastai imzo mondan.chun in ba rusho va uzbakiston khush naomad in fitnaro andokhtand.
az dasti davlatu pasmonda hasten hama mora komandovat mekunand.
uzbakiston uzbekiston meshavad, uzbak ne uzbek meshavad.
kori mo chi bo medvedev?
ba'zeho da'vo mekunand ki davlati tojikiston demokrati hast va har kas huquqi ibrozi aqida dorad.
in becyor sathi pasti marifat va siyosati davlat dori moro nishon medihad.
mo boyad dinu dunyoro dar zindagii khud muvozinat guzorem.
ajib in ki parlament ba joi rushdi iqtisodu fanovari dar kishvar,masoili govu gusfandro barrasi mekunad.
shumo megued rahmon sohiboni in tarabhonahoro ba javobgari bikashad, onhoro namedonam mahbasi kunad va digaru, digar.
rohi ohani az koshgari chin ogoz yeofta bo vositai kirgizton- vodiii alay saritosh ba hududu tojikiston dokhil meshavd.
agar rustami yemomali osoishi khesh tavonad buridan va ba khalki khud khidmat kardan boke nest, boz behtar, ammo boz hamon yak gap ast ki na ba 4-5 mansab.
1 nafar az leninobod ba vazifai vaziri shughli aholi va 1 kulobi ba vazifai raisi komiteti statistika.
bigzor dar sohai ixtirokori hamesha muvaffak boshi.
charo kursii khilofatro ba nazdiktarin kheshi khud meros nadod.
man fekrmikonam ke dar in yentehobot bore nade hizbe nahzate islomi tojikiston va onho beshtarin oro be dast avrud.
bahar hol to imruz kujo shud shariki strategii tojikiston barodari buzurg rusiyai kabir ki hatto ishorae ham in mavzu nakard.
iltimos moned ki tojikiston orom boshad.
dar in amrico boshad bo haminkadar peshreft va tarakihoi tehnikiashon ruzi ofozi ramazonro tanho dar yakruz mondan yelon mekunand.
agar hukumat masjidravii bachagonro man kard ado kardani vojib dar khiona ham meshavad.
buzurgii va nerui mo dar farhangi ghanii mohast mo. mo boyad in gunoguniro yeterof kunem va chun tojikistoni bosavod va marifat haml kunem.
rosti bastani dari masjidho in kori nodurust ast az tarafi kumitai din.
bisyor ham khub!
baroi hamin ham bar maqomoti tojkiston lozim ast,ki az dodani mansabhoi kalidi va hassos ba uzbakho jilavgiri namoyand.
vale man guftamu meguyam,ki in guna inkilobho baroi davlatchahoi hurdi bejon chun rk, rt marg ast. helo hub mebud kalimahoi sof tojikiro istifoda meburdem.
dar panoi hudo boshed omin.
ozodi, bekhabar namoned, da avrupo va amriko bisyor ikhritokoroni tojik bisyorand, ki mashguli ikhtiroi baroi insoniyat zarurand!
ba fikri man hozir rogunba pul sahm kardan lozim nest.
tabaqae jurnaliston ke boyad besyor burro va bo ovoze xub gap zanand to shunavand gaphoshona fahmad.
behtar mebud avval xudi soxtori maorifa digar kunand.
duwum, dust doshtani woqe'i ustod nuri inast ki boyad dust dorem on maktabi fikrie ki wai misli gawharaki chashmash meparvarid, va ustod kabiri hamon maktabi fikriro ba tawri behtarin pesh burda istodaast.
zanhoe beshavhar agar shavhar nadoshta boshand ba fasodkore dast mezanand ke yen ba mujtamae mo xatarzost.
baroi muroso az maktabi aslii siyosat guzashtan lozim.
president hub barodam kard va dar in bora makolaho navishta shud, ki haridani sahmiyaho ihtiyeri ast. ammo dar asl "ihtiyeri" majburi ast. imruz man subh dar korhona shohidi on shudam, ki be rozigii mo ba hisobi nobi rogun pul guzaronidan.
shumo xudaton yak nazari amik kuned dar sohai tj.
dar oyanda kushesh xoham kard to har kalemaro yak bor navesamy tabe shumoe azezro ozurda nagardoram.
yak savolam hast: on javon chi tavr tavonist be yagon chunu charo az binoi adliya baroyad?
2. harkase ki azoi hizbi komunist boshad dar tamomi mamoliki musalmon onhoro ham chun musalmon nameshinosand fikri shumo chist dar in bora?
khohish mekunam baroi bedorii huviyati millii javonon barnoma va sukhanronihoi makhsus barguzor kuned va az lihozi ravoni niz hamsoloni mo khele mushkil dorand in ham maddi nazar doshta boshed.
man mutmainam, ki shumo komyob khohed shud.
dar masalae sulh ham ke nazar kunem vaqte rahmon va onhoe ke dedand jang va muboreza bar alaihe opozeseon onhoro ba joe namerasonad va shoyad vaze beshtar vaxemtar shavad ba sulh roze shudand.
xelo mavzyi jolib hast mytasifona akai kayumars natavonist fikry nazara hama jonibro dar mavzyi joi dihad.
hej manfiat nest az hamin armiyai tj.
ba tu mumkin rushoro ba zani giriftanu holi dukhtari tojik chi meshavad.
peshaki izhori minnatdori baen mekunam ba hamaaton!
xudovand kuli musalmononro az dusmanoni dini haq hifz kunad. amin! aqalan nomi 1 korwinosu jomeawinosro meovarded?
baroi hamin imruz agar modari bazeamon khohad shimi mardona mepushad khohad hijob.
rahmon in haromkorihoro dar marzy bumi tojik ma'n kun, vagarna dar torih hamchun shohe ki madadkori fahshy fasody berahmivy beshafkati bud, boki hohi mond.
ozod budani dodgoh na tanho ba xotiri rioya kardani haquqi shahrvandon ast,balki muhimtar az on baroi himoyai sarqonuni yk kishavar meboshad.
oxir, charo malaysiaro misol nameorand ki mardum musulmon budand va ham peshraft kardand.
shumo agar tavajuh karda boshed baze guruho kushesh mekunand mo tojikoro ham dar yen jangu bebandu bore qush kunand.
va albatara yen kore mo bar zarare most va har gez mo tojikonamon ba murodu maqsadamon namerasem.
banda az hamin sabab taxalusi gharibi sarmozadaro ba xud loik didam, zero garibam dar sharoiti xubi moli, sarmozadaam bo sardii tifloni favtidai sarmozadai tojik, dar xonai garmi yake az davlatoni gharb.
rassiya tamomi kaju kuru tarsu rafta xudashona tojik megan va obrumona mebarand, dar tojikiston boshad shumo barin tojiko ba onho kumak mekuned.
mehostam,ki duhtaroni tojiki mo tahsil kunandu bahtashon hamesha kushoda boshad.
chunki kismi ziedi donishjuen az dehot meboshand va allbatta hub mebud agar dar vakti ta'tili tobistonaashon ki vakti hele serkorii mardumi dehot ast ba padary modarashon kumak rasonand.
tamomi in korho dar saudi az tarafi davlat anjom me yebad va in kori fardi nest..
poyoni sukhan shunav ki moro chi rasad, az khok daromademu bar khok shudem.
milate ki intiqodro shiori khudatsh qaror medihad hej goh mahw nakhohad shud wa bar aksi in albata mahw wa az bayn khohad raft.
in "adihr" boshad nav darak yoftaast.
"in guftai khudash rost bud pesh az mo khudashro dar in roh shahid kard.
1 dar kadom asos hiz.
albatta mo dushvorihoi ziyod dorem dar vatan, inchunin qadr nakardani mutakhssisoni haqiqivu ba'zan umuman dar borai khalqi bechora fikr nakardanu hukumat in padidaest, ki mo imruz mutaassifona dar vatan mebinem.
agar zulm hamin khel idoma yobad in dafa dar kuchaho seli tabii ne,balki seli mardumi ba khashm omada merezad,iltimos chop kuned in mavodi bandaro.
yeshon dar borai libosi islomi suhbat kardaast va man haironam ki bo libosi islomi guftanash u chiro dar nazar doshtaast?
ba rosti sari mo donishjuyon dar nazdi rektoru prorektoru digaru digarho kham ast!
xudovand mardume iron va rahbarone onhoro dar hefzu amonash negoh dorad ke mebenem dar ruzhoe mushkelamon yen mardum va rahbarone onho bo mo musalmonho az kumaku xedmate xud hej goh dareg nakardand.
charo hej nafahmidam?
bar odam haminro guftaniam ki bo islom karimov yakjo shav az shari ironiho yemin meshavi.
man yak fikramro ba shumo meguyam va az shumo mepursam. bo maro az dunyo qafo mondagii gufta suhanhoi beehuda sarf nakuned.
dar pokiston 95 fesade madrasaho mutobeqe mazhabe yemome azam barnomae taleme dorand va aksare mo tojikon dar hamen madrasaho dars mexonem ke yen ham mutobeqe qonunhoe keshvaramon meboshad.
ba janobi fattoh saidov ham tashakkur baroi rozi shudan wa posukh ba hamai in sulho.
nest kardane tolibon ham kore mushkele nest vale abarqudratho yenro namexohand chunke agar tolibon nest shavand budane yenho dar afghoniston degar manoe nadorad.
rosti, pesh az bachaho shunida budam ki ba jarayoni salafiya payvastaast, ammo to in andoza fa'ol budanashro dar in harakat, ki munjar ba zindoni shudanash gashtaast namedonistam.
onhoeki azobi onjoro mebinand azobashon bisyor mushkiltar meshavad.
mardymi tjk chadn sol dar afgoniston bydan ifroti nashydand va aknyn ifroti meshavand.
inson naboyad bo ruzavu namoz hudro nishon dihad,hatto rasuli akram farmudaast,ki ba omuzishi ilmi dunei ham bipardozed.
oxi in tojikiston nest ki heshu tabor shinosho pulkati halos shavand.
ozodi dar yagon joy nest.
dar vaqte kumak kardan yagon sharte nameguzorand bade ke sume dodageshon sarf shud darhol shuru gavgoro mebardorand va meguyand sumora dar kujo suporeded.
bigzor na mardumi tojikiston,balki tamomi dune donand,ki kotiloni manija kistandu shahsone,ki adolatro nameparvarand.
man bar yen nazaram ke fasodkorevy goratgarvu jangu jedol hammash az besavodest vaqte yenson besavod boshad zendage pesh burdan baroe y mushkel meshavadu dar nateja ba har kore noshoesta dast mezanad.
yo xud agar rubuchin, puxtupaz, shustushuy va nigohubini kudakro digar zani kiroya (xizmatgor) kunad pas in zani xondagiyu korgar ba chi kor meoyad, ba juz' kori bistar.
hij joi taajub nest, zero ki avval in yak odisai tabii hast va kumak zarur hast.
bargarded ba ta'rikhi on millathoye dar gunakor kardani hamdigar chi foyidaye didand?
magar barodarone ki, hissi milliwu watandusti wa xizmat bar millati khudro baad az imon ba khudowu rasulash dar dilhoyashon jo kardagiand.
boz chi mekhohand az in mardumi sarsakhti tolijiki tojgumkrda?
man namedonam inho dar nazdi xydo va rasylash (c) chi javob megyfta boshand.
hej kas zidi bynyodi rohi ohan nest amo mo medonem in vadabozi navbati iron hast.
in shonsi ta,rixi dar osiei markazi colxoi 90-umi asri 20 ba tochikiston nasib shuda bud,ki afsus az dast raft..
yeraj va zuhurshoh imruz ba monandi ahmadi najod tanho vasilai dar akhbor dokhil shudan va sukhani ruz shudani tojikonro dar nazar doshtand ammo dar borai munosibathoi oyndai siyosii baini russya va tojikistonro fikr nakardand.
khudaton injo navisted ku, dar soli 2011 kushish kunem durugh naguem.
mo hamesha bo shumoem, xudowand nigahdoraton boshad.
2 tojike dar khorij varzishgari khub va doroi kamarbandi siyoh ast va mutakhasisi zaboni yenglish niz ast agar dar oyanda batj -i aziz bioyad oyo ba joi shumo ba vatan khizmat karda metavonad?
bo rahbarone shekam kalon va sare xole az magz hej maqomu martabate naxohem daryoft namud.
chand marta gufta budam ki bas kuned giriftanii nomi bozor sobirroo.
man khudamro musulmon gufta az dunyoi ilmu ma'rifat dur shavam?
akkalan obi toza nest baroi tahorat.
javob hamin ast, ki onho ziddi on shahs nestand, va onho ham niz dar hamin chiz ikror meshavand, balki ziddi on amalhoye, ki onho kardaand.
na hama khohishi mullo shudan dorad kaseki mekhohad khonad bigzor khonad az 1 khona 1 mullo.
zamene tojikiston mole hamae tojikistonehost na ke har mentaqa konhoe xudro xudash yestefoda barad.
! man fikr mekunam ki hardujamon hamaz in bolo meistem 21 mezanem?
boyad ki hamai prayekthoe ki dorad awwal tawakkal bar khudo kunadu az dastash meomadagir anjom dihad.
2) oe in shirkat niz chun shirkathoe ki bo talko hamkori doshtand dar mintakai offshori ki odatan jaziraho buda, ba britaniyai kabir, faronsa..
dar aksari joiho baroi past kardani sathi kambizoati choraho andeshand, baroi oson namudani buhroni iqtisodi taxfifho amali kunand, dar mo bar'aks.
man avvalo hamai hamvatanonamro bo idi buzurgi milli navruz tabriku tahniyatho gufta ba hammai mardumi tojik pesh az hamma hona obodi tansihati va orzuhoi nek orzumandam.
guftamash ki jura shumo haqii ovozdiii ba joi digar kas nadored meguyad ki ne man az tanii khud ovoz dodam.
6. charo dar maktabhoi mieona yeo dar donishgoho 1mazmuni (eo zaboni)forci nameguzored?
khohishan ba in kor ahamiyati lozim bakharj dihed.
baroi hamin obodii mamlakat ba shumo darkor nest.
pesh az suqute havopaimo va boronho ham har ruz dar natejae hamlae xudkush yo jange baine askare pokiston 20 to 25 nafar har ruz kushta meshud.
! ana hamin khel meshavad tafakkur va nazarandeshi ana in sohibi aqli raso budast ana in demokratiya kosh in mardumi mo ham hamin khel durbinu zirak meshud.
charo mo in kor namekynem? oyo misli qirqizho qudrat nadorem?
inshaaloh dar rusiya baad az 10 sol hamai zanho kudakonii 2 raga yane padarashon az tojikiston yoinki az digar davlat meshavad.
dar zaboni anglisi rusi ham mehmon beshtar istifoda meshavad.
rizku ruzatro dar moskva az dasti arok nushon yofta istodai.
rahmat baroi makolai hub,barodar firuz va ba farorasii mohi sharifi ramazon tabrik!
sonian mo ku tojikho hamesha az russia ibrat megiriftem,o boz chi shud ki dar in masaala mo az rusho ham guzashtem.
khudovand tojikistoni azizro az fitnai amrikoyu munofiqoni zarkharidashon ozod namoyad!
2.ba hizbulohi lubnon ki bozam arabho meboshand ba silohhoi nizomi va ba kumamki pulii khair karda istoda ast. 3.hamon iroke ki chand milion aholiashra takriban 23 yop 24 sol pesh kushta bud kumak meunad karz na khair karda istodaast.
uro rondandu nobud kardand va digar kase to darajai u narasidaast, ana ahvoli tu.
albatta shakhsan shumo imruz az tarafi hamai mardho dar hamin somona khelo khub pazirufta shuded va baroi khud yak imagji sunni tashkil karded, ki dar maqomi ijtimoii khudro kame bolo burded.
hamin konserte ki kardand,, haminash chi darkor bud?
ye kosh tojikiston va tojikon sathi zindagijashon baland mebud va mardum ziod bo varzish mashgul budand.
duvum in hisi otashparastii khalqi fors ast sharoite meofarand baroi gumroh kardani mardumi johil.
dar soli 2009 tojikiston ham darshoi khubro az rossiya va uzbakiston omukht va nasib dar soli 2010 dida khubtar kor karda rogunro mesozem!
dar tjk pora khuri ki khast hamin koroi nokhush rukh medihad baroi hamin barodaroi aziz kushish kunem ki rishva khuriro dar tjk man kunem.
u hamchun fardi tojik imruz in masalaro bardosht va mo boyad uro dastgiri kunem, naboyad bo sukhanhoi podarhavo va az akhloq dur uro muttaham sozem.
in davlati mo agar siyosata alish naknan, oqibatsh misli zimbabwe meshavad.
dar yagon kallai boakl, garchande rangi kadu kholibuda, in fikr dokhil nameshavad.
savoli avval in ast: 1. charo dar tojikiston ma'rakai jashngirii buzurgdoshti shoiru navisandagon va arboboni guzashta (ba monandi rudaki, firdavsi, sino, tursunzoda, imomi a'zam) dar sathi davlati peshvoz girifta meshavad?
barodaron kunun zamona digar gashtu mo digar gashtem..
pumba bar gushaem moyu rohbaran xap chun govjush moyu rohbaron sol omad ki ba xud dardi sarem muk sangiston mo be sangarem.
ketobhoe omuxtane zabone tojikiro dar maktabhoe badaxshon beshtar kunand.
fitna chi darkor.
bio mon, hamin taqallubhoi hizbi hokim kofist va boz shumo tuhmatamon zaned.
muvaffakiyat ba shumo va sarbaland boshed!
oyo dar tojikiston ba onho joi kor yo tahsili dastovar tahmin karda meshavad?
az suhbat bo onho ma'lum shud ki dar haqiqat ham odamoni boxabar az dunyo, bofahmu donishmandu, oqil hastand.
yake az ahli masjid, ki dar on masjid va mintaka az kadumlayyem "hanafigi" pahn shuda bud, dar yake az ruzho raffi yadayn kard, ominro baland guft, bad az farzho duo mekard.
on hamchunin dar yak kator mamoliki urupo va amriko niz fa'oliyat dorad.
va on chi ki shumo gufted dar yakchand jumlahoi kutohi khud hamai vazii millatu vatanro aks namuded.
dar kornamoi va odi kunonii tahsilot bo davlathoi dust va badan bo unvoni akademigiyaton baht mehoham!
dar pokiston va afghoniston balohoe mavjud ast ke shoyad dar ruseyavy amreko naboshad.
! afghonho ham beghairat shudand kujoed mujohidin kujoed boghairaton kujoed onhoe ki millati afghonistonro bo shujoat,mujohidat,ghairat va nomus dar jahon mashhur karded.
man dar aine hol kaberero yak shaxce mellatdust va islomdust meshenosam vale dar oyanda xudo medonad maserash rohe rost ast yo kaj.
rustami ye. dar dawomi se sol ham donishgohi milliro tamom kardu wa ham dar khorij khond..
har nomi forsi az khud taarikhi qadimii dorad, ki qabl az arabu yahud paido shuda.
xohish az xadamoti havonavardii tojikiston!
rohnamo boyad rushan biguyad chi mekhohad!
kudakoni mo az begizogi dar 6mohi umri avval ba aksar mefavtad.
fikru mulohizai yak digarro gush kardan tavonand.
onho mardum durben nestand va tangnazarand va yelsomro besyor tang ba jahoneon muarefe mekunand.
va mo khudo meguem ki shumo harchi zudtar ba on mardi tojiki dilkhohaton rased va khudro hamchun "guri nimtorik "nagued ki mo harchand dokhili vatan nestem lekin in guna sukhanoni alamovari shumoro shunida nametavonem.
banda dar olmon ikomat doram va buhroni iktisodi in joj ham tasiri hudro rasond.
man azoi hizbi janobi oli hastam,mekhoham az in hizb baroyam oyo baroyam mujozot medihand,chun man doram az rui sarqonun amal mekunam,ammo az in hukumatdoroni hozira bovari nadoram,shhoyat az hizbi janob baromadi gufta mujozot kunand?
az yak janobi boevikash bezorem, inash chi medihad.
hami rusho sabab shidand ki farzandi tojik dar russia tualet toza mekunadu arobakashi mekunadu ravshanu jamshud shuda gashtaast.
agar hamin khel raftan girad man milliyatamro ivaz mekunam.
illoho onhoe ki in javonro dar zindagiyash nokom kardand, nokomashon gardon.
mardum meguyand hukumate pokiston mardume odero va begunohro kushta badan ba amrekoeho meguyand mo teroristhoro kushtem.
alamovarash on bud,ki moro kase tarafdori nakard harchand beguhohii javonro isbot kardem.
ham mard va ham zan dar sinni 22 solagi pukhtaparvarda hanuz nest va az zindagoni sudu ziyon base nadida ki takdirsozi millat boshad.
baroi chi sarvari davlat khomush meshinad?
avvalan ba shumo minnatdori bayon mekunam.
umedvorem,ki dar solhoi nazdik tojikistoni aziz muvaffak megardad dar in soha.
ammo jihathoi dakhl dor dar kori khud khele mohirand.
umuman salomatee mo xubast,xurdu xuroke mo ham xubast shukre xudo.
chunki baini hukumatdoronu avom tafovuti zaminu osmon nest va inchunin fasodi ruirostu ozod nest.
shahsan man az hurdi orzu mekardan artishi miliro lekin bad malum shud ki on jo misli guantanamo.
ye ablah agar sarat dard kunad tabletka mexuri?
to ba kay bo mahalu kuchawu khiyobonu wiloyatu mantiqa khudamonro judo mekunem wa digarero az digare tarjeh medihem.
hol on ki janri surudhoi shumo ba auditoriyai afgonistonu iron nazdiktar ast dar kiyos bo shabnamu jonibek.
dar nazari man farzonai khurshed boyad ogohi megirif va to 6 moha dar yagon yatimkhona kor mekard be pul.
in syxan shymo az paiyash hasted na ibni boz megyad na yagon donishmandoni salafi ki saudi hastand.
umedvoram, ki in okhirin qullai fath namudai bahrom dar jodai hunar nabuda fathi qullahoi boz ham balandtar uro intizorand.
doim bo har khel provokaziyahoi tarhshudai khud ham sarhadi moro noorom mekunand wa ham badbiniro bayni mo wa hamosoyagonamonro ziyod mekunand.
guftaho dar borai u ziyodand, wale afsus ki ba'ze barodaron az kamii malumot wa oshuftagi darraw tasmimi fawri megirand - in ba'zan ba ishtiboh merasonad.
kushish kun az somonahoi internetii tojiki istifoda namo.
parlumoni mo be mulloho ham jazir ast, agar mulloho roh biyoband boz jazirtar meshavad.
zaboni guftugu va khati navishtaho aksaran lang buda, zaboni televizion ba haddest,ki hatto goho inson az shunidani on ranj mebarad.
haif ba hamon mullohoe ki pagoh chunin syosatmadoronro janoza mekunand.
imruz mexohand boz bo in roh jilavi mav`izahoi ruhoniyonro az ozodi bayon va aqida bigirand.
lekin jura, nanavisti ki baroi chi yagon porahur ba dast nafuromad.
chunki kursivy mansab abadi nest va dar dily didai mardum joy giriftan muhim ast. panohi hudovandi buzurg.
! chi hukumat az xudash hamin qadar bovari nadorad in guna qonunhoro qabul mekunad yo megued ki in ham niz az tarafi 3 quvvai bajoi majburi qabul kunonida shuda istodaast.
prezidenti mo ba va'daash vafo kard.
davlati pokiston arabhoro ijoza dodabud ki kumak kunand baroi dars khondan muhojirhoro amo namedonist ki in haivon benlodinu aktiyori amriko ast vakte musharaf fahmid az vazifash parid.
agar doshta boshand, pas charo khalk ogoh nest.
aknun mehohand az mardumi benavo sitonand.
binoan in hadisi ovardat hadisi boftagi az shiaho hast.
mexoham kissai rishimonii xudro nakl kunam: banda 32 sola buda soli 5-um ast ki rishi balandiyash 1,5-2 mm doram.
suoli man, muhtaram olim boboev, chunin ast: 1. charo tojikiston xati parvozi mustakim bo hinduston nadorad?
muhtaram prezident boyad nafaroni avvalro chun vazironu raisi shahr ivaz kard to in ki 1 digargunie dida shavad.
dar onjo, mahsusan dar dehahoi dur az markaz, ba misli dehisor, tro, vodif, dehavz..
agar nazar kuned hamin m-agenti rusi 5 sol pesh vujud nadosht, aknun bo live messenger (msn) rakib ast va hamchunon google va yahoo.
xatar az onho hast na zohidon.
mekhostam monandi shumo buzurgoni ilm dar tojikiston boshand va baroi obodivu oyandai on bikushand.
bale barodar muhammad (nomi zebo, mashaallah) az arabho dili moham khunuk shuda.
''samarkaandiston''- ash chi boshad man nafahmidam?
ba akai muhammad az kair guftaniam ki, shumo isloma hamasha dar hnit nabined.
seum in ki holati iqtisodii mi tojikon holo bar in holat munosib nest.
charo dar haiyati vazironi iron yagon vaziri suni namebined?
nakhust boyad saddi panjdarsadi ba haddi akal sedarsadi poyin ovarda shavad, to namoyandagoni ahzobi khurd imkoni vorid namudani dasti kam yak namoyandai khudro paydo kunand.
yak bori digar kofta khondan darkor.
mekhostam bipursam ki hamin chempionati tojikiston yagon kas da ajoibi mekunad yo ne?
3) hamin kormandoni radioi ozodi ki dar praga ba sar mebarand va kor mekunand ( bahri tojikiston zahmati beandoza mekashand ), magar inho niz az intikhob shudan ba prezident mahrumand?
3- ba dast owardani kursi porlumon baroyi shumo az rohi hizbi bud yo mintakavi? hizbi boshad az suyi kadom hizb?
barodarone,ki jashni iso a.s.-ro misol meorand donand,ki moro xudo va rasulash tashbeh ba yhud va nasororo ba mo harom kardaast.
2. boiad mardum dar hnit sabti nom yeo doxil boshand ki shumo az onho difo mekuned yeo xair?
2-khohishan agar yad dored dar kujoi quroni azimushan gyfte ki ibodat dar zamini khudo vobasta ba qonuni dunyavi ast?
barodari aziz salmon bale mo hamagon shohidi onem, ki intikhobot shafof naguzasht, ammo shimo gufted, ki dar yagon vaktu zamon hakikat vujud nadorad va nadosht khatona nakonam mekhonsten guyen,ki dar oyanda niz hamin khe mon.
salom vaziri muhtaram va radioi ozod.
pas ygon gap budagist ki haminkhel kor rui doda ast. baroi hamin shumo khavotir nashaved vaqte ki inkhel khabarroo meshunaved ok.
baroi obodi watan puli ziyod darkor nest.
nazrulloi latif shumo az aliahmad musoev va haqnazar bedimoghov napursided ki oyo dukhtarho ham dar hamin havz talimi obozi megirand yo na?
agar mo musulmonon khudamon oidi din islom malumoti purra nadorem pas garb chi khel fikr mekunad?
xudo kunad darse baroe onho boshad va dar oyanda degar selohro ba tarafe barodarone badaxshonevu,garmevu degaru degarho nagardonand.
russia tojikstoni zaifu aqibmondaro mekhohad doshta boshad, na tavonmandu pesh raftaro.
sipas,janobi safir,man bakalavri zabon va adabiyoti forsi doram,oyo metavonam dar donishgohhoi amriko dar digar fakultethoi gumanitari ba unvoni magistr idomai tahsil diham?
rosti in harfho ba onhoe taaluq dorand, ki dur az vatan zindagi mekunan yo in ki tahsil dorand.
lekin na dar tamomi mintakahoi jumhuri - as mardumi viloyati balandkuhe ki dar kismati sharqii kishvar joigir ast ibrat gired.
dar mo demokrateya ba nom ast har kore qonune va gaire qonunero anjom medehand va kase az tars nametavnad ba onho cheze beguyad.
az peshi khud gap nazaned.
baroi inro fahmidan akli solim lozim ast.imruzho, muskivu surudhoi tojikiro natanho xudi tojikon balki xalkiyathoi digar niz mepisandand,in ham yak yehtriom nisbati mardumi tojik meboshad.
mepursed on kadom roh ast?
dar solhoi okhir kasalihoi khatarnoki guzaranda, ba misli spid, sil va ghayra az hisobi rassiyanho ziyod shudaast.
ittihod bo vositai hamin qatliomho arzi vujud mekard, valekin pas az stalin ba in kuwrtorho kase jur'at namekard va dar natija ittihod barham xurd.
parvandahoi jinoi na tanho alaihi onho,boz shuda balki,gumonzaniho dar tardidi boz shudani parvandaho alaihi xeshu taboroni onho ham dar holi barrasi ast. bo kadom dalil metavon az in hama rui gardond?
dar hole, ki hama peshravii kishvar az ilmy texnologiya sarchashma megirad.
sababgori tamomi on badbakhtie,ki dar tojikiston shuda guzasht dar chist?
iktisodiet dar dasti hudi most, dar dasti halk ast. ogoz kun az hojagii hudat!
rafiq hukumatdoron vaqti kor kardan kai meomada boshad?
ana hamin ast natijai haromxuri.
charo jurnalistone radeo ba yen manoteq safar namekunand to baroe mo az sarguzashte talxe tamome mentaqaho axbore tozaro ba shunavandagon va xonandagone yen somona taqdem namoyand.
soniyan mam savol nadoram faqat ba pahlavon rasul guftaniyam ki hej parvo nakuned, ruze faro khohad rasid ki mahalchigi az vatani mo reshakan khohad shud, va shumo qadr hohed shud.
man meguyam on shahsest ki meguyad man musalmon hastam vay musalmon nest to vakteki va sharthoi hudoro ijro kardaboshad dar on vakt musalmon hisobida meshavad.
ba kuvahoi hukumati barori kor mekhoham.
aksaryati in masalohoyeki shumo dar boliyi o gap mezaned khatar ast ba milatu davlati tojik.
hukumati nav metavonad yagon maidoni nav sozad va haikali ideali xudro monand.
ha iintizor meshavem ba kujo ravonash mekunand ham tu ne?
bilokhira nafahmidam bokadom sabab ba talabot jabobgu nest, tuli 56 sol fa`ol bud va yakdaafa beduni ogohii peshaki ba volidaini bachaho darhoi khudro ruzi avvali tahsil ba rui kudakon bast.
posukh ba ye'tirozi hangoma az khorij; az kamtarin khidmatgoroni tojikiston khurshed ba hangoma az khorij.
sumanak dar jush mo kafcha zanem digaron dar khob mo dafcha zanem sumanak bui bahor ast sumanak zebi bahor ast ruzi nawruzi muborak!
inho 60 hazor tojikistoniro dar solhoi 1992-97 kushtand, va man komilan bovari doram ki inxel odamho jannatro naxohand did.
tu khudat misli: "pistai bemaghz agar lab vo kunad, rasvo shavad" raftor kardi.
baroi chi xonum farzonaro ba xabs kashidaand?
ba'id chi ma'no dorad akai navisanda? bovari doram biseri honandagoni ozodi ba ma'nii in kalima sarfahm nameravand.
mazhab mafkuraatro mafkurai qulomi mesozad az ozodandeshi mahrumat mekunad.
az tarafi digar mo boyad dar kishvari xud saranjomiro ba dast biyorem.
bigzor tamomi milat bapo xezat,hyjathooi zamoni shyraviro barored to ki hama dynyo donad ki chi gap hast.
xudovand safi odamoni ba monandi muhiddin kabiriro ziyod gardonad!
kam nashaved boz ham suhbat kuned av mo gahribonro shod kuned.
az hudovand maghfirat talabed vagarna hama nest meshavem..
boz yak akhtar az osmoni farhangi mo tiragun shud, khudo shoistai jannat gardonad.
az mellate tanbalu gulomsefat ham xudo bezorasty ham mellathoe peshrafta.
savodi kofi nadored, az nomi khudo gap mezaned va hukm mekuned. khayriyat ki hukumat dar dasti shumo nest vagarna az tolibon badtar mekuned kishvari azizi moro!
mardume mo 97 fesadash musalmonand va namexohand ke duxtaronashon be ruimol ba maktab ravand lezo mone dar xondane duxtarho xude hamen vazer va vazoratash mebosha.
aqalan te`dodi nashri adabiyothori ziyod kunand va kitobhonahoi behtare bunyod kunand ba joi mehmonhonahoi 5 sitorador.
muddati 8 sol bar hukumati tjk kor kardam.
shakhsan man khudam medonam, ki bo kadomroh vatanamro khizmat kunam, takchto moda savetnik darkor nest.
shukri alloh gued ki vatan-tojikiston dorem.
injo aslan 2 fasli sol ast. mo mardumi dar 4 fasli sol odatkarda, injo khelo mushtoqi didori barfho va zimistoni tojikiston shudaem.
baroi jangi shahrvandi guftaniam ki har du taraf sahvu xatovu johili kardand.
rishu fasha yak su monedu takmili kalb kuned.
hokim hatman paido meshawad, ammo hokimi ghamxor hamchun hoji yemomali paido nameshawad.
man az vaziri muhtaram xohish doram ki kitobhoi rusiro az shu'bahoi tojiki gired va tarjuma kuned..
az dasti onho yak joi obod namond!
aqqaliyat ham nabowad faqat tedodi hijobpuwon solhoi oxir behad ziyod wudaast.
in nahzat az islom aziz va manofei islom (masjid va hijob) himoya nakard va holo az bozori zarnisor himoya mekynad.
man ohista-ohista buyi demokratiyaro dar tojikiston his karda istodaam.
duo mekunem, ki rogunro sozem.
lekin nomhoi forsi zebo ast to nomhoi arab va ba torixu farhangi mardum payvastagi dorad.
agar monad ham daromadi nochize..
tojikistone mo manobee tabee besyor mesle yeronu arabestonu degar keshvarho nadorad ke mardume xudro tamen kunad.
xudo moro sarfi nazar az dasisahoi dushmanon mutahidu purkuvat, obodu peshraft sozad.
imruz sababi odamone, ki sohibi diplom hastandu vale kor namekunad 3 chiz meboshad: taga nadorand yo maoshi past yo in ki az uhdai kor namebaroyand.
2.mushkilihoi vazoratatonro dar chi mebined va baroi in mushkiliho halli hudro yoftanash chi boyad kard va chi guna?
avallo salom, va ba'di salom allohu ta'olo ofaridgori odamu olam ast, yo shumo bar in shak dored?
tanho 2 imperia dar afgoniston peryz shydast dar tarix: 1 imperia fors va imperia islom.
in ast hakikate ki mutaassifona hak ast. binobarin, agar man rais meshudam dar davomi hukmronii khud to hast mekushidam, ki khalkamro bo istiloh reabilitatsiya kunam.
man hamesha mekhostam bifahmam holati zindagii jugiyoni tojikiston., farqiyathoyashon.
solhoi wuravi bo osoiwu serii mardum va farovonii joi kor mawhur ast, vale dar zeri on chi panoh mebowad?
iltimos pesh az ovardani har taghirot yak bor onro dar mizi mudavvari olimonu farhnagshinosonu dinshinoson guzoshta az nigohi akademiki dida baroed va bad qonunbozi kuned.
va in tashvishot oid ba qiyomat va 2012, shakhsone kibekhabar az in hastand metavonand dar google inro binand, dalelhoi bisyore meorand!
azamat fikri durust dorad ki peshrafti tojikistonro mutobiki iktisodash va farhangu tavonoiash boyad pesh burd va ham ba dasti khudi mardum, ki hamon du ponzdah yak si ast  demokratiya.
siyosati dokhilai mo az kyrgyziston ham badtar rafta istodaast.
chinoiho budparastand - agar chinoiho dar ilm pesh rafta boshand man ham az onho boyad omuzam taklid kunam.
hukumat boyad tashadudu yefrotgeroero bar alaihe mardum xud bas kunad va bo mardum bo rohe muzokera bo rohe guftushuden bo ba dast ovardane delhoe onho kushesh namoyand.
chi az tojikiston karnaval mesozed, niqob in farhangi arabist.
az in jihat agar mard boshi va az nomusi tojiki kame ham nasibaton shuda boshad dar nazdi hama az on shakhs uzr pursed.
masalan hama guna rasonai khabari nametavonad muassis va sarparasti khudro mavridi tahlilu tanqid qaror dihad,bakhusus dar tojikiston.
hozir bo dar tj xudro dindor vonamud kardan moda shudagi chi?
inshoalloh, ruze rasid ki mo niz monandi guzashtagonamon oburui balandu faxri diniwu milliamon moro az hama begonagon balandtar megardonad.
digar millathoe, ki az onho malakai hubtar dorand ba kor namegirand.
oxir ta'rif kardan az axlok berun ast, baroi inro fahmidan shart nest ki dahsolaho vaziyatro tahlil kunandu ba'd ba xulosae biyoyand..
albata ba mahmud ahmadi nazod ahsan meguem, ki bo in hama betartibihoi dar iron mavjudbuda ba barodari khud dasti kumak va hamkori daroz mekunad.
ammo dar tahti qozoqho mondan va digar khizmatguzori qozoqho budani millatam nafrat doram.
badi 5 soli jand garb(nato) natavonist in kishvaro dar tasaryfi komili xyd darorad.
mekhostam baroi mekhanizmi visagiri kriteriyahoi mushakhas jori kuned.
amir, yak bori digar navishtai andeshraro khon!
mirzo zeyo yak marde mashhurest ki bad az kushtane vai metanovad avzo dar vatan boz ham vaxemtaru nooromtar shavad.
vahobiya (salafiya) bisyor raviyai toriku tundrav buda, hamesha mardumro bo kinavu adovat, guruhbozi, qasdgiri va dogmatizm hidoyat mekunad hamchunin badbini farhangu tamadun hast.
gunahgore asose dar yen keshvarhoe mardume yen keshvarho hastan baxotere ki muhre xomushero barlab nehoda baroe ozodee xud talosh namekunand.
ba'dtar onho nomardonaro zahr doda kushtand, wale in khidmati onho bud ki bisyor tarafdoroni oppositsiyaro ba sulhu saloh rozi shudand.
mekhoham dar okhir barodaroni hamdini badahshoniro bo didori yemom tabrik kunam.
afsusu ki dar bozori jahoni tojikiston hamchun vatani ghulom taswir meshavad, va in aybi davlat va kori on hast.
dar keshvare mo kasone metavonand dar doneshgohoe xoreja dars xonand ke az xeshu tabore rahbaron boshand agar noloeq ham boshand hukumat baroe on ke padarash rahbar ast pule marduma dar y saft mekunad dar oxer hej foedae baroe mamlakaty mellat nest.
chiqadar khalqi mo dar avrupovu amriko boshad khub ast chunki ba davlat puli khub medaroiad.
ahvoli tojik dar hakikat dar holi tahluka hast.
janobi vazir jand farzandaton dar vazifahoi baland kor mekunand.
" va kadome digar meguft, ki "mo az khobi garon khestem", lekin hayhot!
rafiq mukhbir, kori shumo ba hamin guna masalaho ravshani andokhtan ast. shumo boyad masulini hamin bozor, kormandoni dodgoh, kormandon az dastgohi prezident va digar masulinro interview kuned.
mo agar xub fekr kunem yemruzho ba ruseya aksare tojiko va uzbako va degaro meravand va albatara xubu bad donoy nodon korgar tanbal paido meshavand.
mo mardumi fors dasti garbro kutoh mekunem az tamomi sarzamini musalmonho.
mo boshad hama chizro ba roghun mechasponem!
mo boyad az hizbho va hykymati kishvar hej ymede nadoshta boshed.
! bo bahonahoi nav koftesen in afrode, ki az pasi bshonaho megardand niyati jangi nav kardestan va ba onho hej chiz ba juz az xiyonatkor dar haqqi millat guftan joiuz nest!
4 dona aholi dorem bo nimash hitoi shavad oyanda kudakonro mebini hamaash chini meshavand, alakai bo zanhoi tojik izdivoj kardanro sar kardaand,,, kamtarak boyad davlat kontrol kunad in kismro..
xele saxt ast ki yeron sar xam kunad chun metavonad bo in tahrimho niz kori xudashro pesh barad.
khair kuni az jonibi khudo javobasha ziyod megiri.
az hozit inkadar mardum shikoyat dorand.
zan in khed sar to po avrat meboshad.
oyo shumo dar holi hozir zanhoi tojikro dar kuchahoi shahri moskva bo kurtai chakan yo atlas tassavur karda metavoned?
ba fikram az kalima nav navishtan dida fikri navu khub izhor kardan sudmandtar.
agar reklamai telefonho man' nashuda boshad pas maqomoti davlati khilofi qonun amal dorad, chunki har chize ki man nest ya'ne ijozat hast.
3) ba fikri shumo intihobothoi raisi jumhur, ki dar kishvar surat girifta budand boadolatona budand?
rusho va uzbakho namexohand mo mardume tojiku gergez dust boshem mo peshraft doshta boshem yenho mexohand mo hamesha gulome onho boshem.
ruhoniyoni mo boyad dar davlati demokrati zindagoni kardanro boyad yod girand.
2 dar islom yak javone,ki az din khub ogoh boshad,ammo rishu burut nagzorad hej gape nadorad,chun bazan vaqt dar hukumat kor mekuni va majbur hasti naguzori ravshani andozed?
albatta in khabari avvali ruz ast. to one sathi ijtimoi dar zinai past qaror dorad, in masalai muhimtarin khohad bud.
hukumatdorone mo marduma guzorand chexele xohand lebos pushandu koru borshona pesh barand.
hamai qawonini islom dar gharb amali meshavand ham adolatu ham huqui inson wale dar sharq faqat ruhi islom astu faqat sukhani islom wale dar gharb islomi amaliro mo mebinem.
3.raisoni maidai khojagihoi dehqoni ba in rost nameoyad chun ki yo khudshon dar rossiya hastand yo bachahoshon pul ravon mekunand.
shakhsan ba oyandai in mardum ham umede nest chun nafare bo "ohsho" oshnoi doshta boshad az tafkkury andeshai onho ogoh gardad ba'd ba holy ahvoli on millat giriya mekunad..
rustam suxanhoi darozi purmazmun zadai, vale inro boyad anik kard ki on zamin hakikan moli xitoy bud you na.
ammo man haminro guftaniam, ki baroi hamai hamin vazmini ruzgor dar tojikiston xudi xalk gunahkor.
wale hozir dar somonaaton doxil shudam to bubinam, yagon xabar hast dar in bora, chize paido nakardem.
aksi inro iddao mekardagi chi tavre dar bolo zikr kardam yo axmak hast yo xoin barodar hayrona!
ba yak azob on javonro khomush namuda ba joi darkoriash firistodem.
ohi hami alkagol chize ast ki odam bunushash yeee alhamdulliloh mo musulmonem boyd vabshee ovarda nashavad dar mo.
sipas baroe banda modari watan chi taqdim mekunad agar ba oghushi sardi modari watan bargardam?
rahbarone har du keshvaramon boyad az rue yensof va dalelu burhon kor kunand.
dar bisyori oylaho zanho kor namekunand ki in xatoi kalon hast.
kadrhoe nav xub meshud javonhoe tahsel karda dar keshvarhoe xorej boshand va ba mahalashon ahameyat doda nashavad.
man hej bovar namekunam ba guftai maqomoti tojikiston, ki in guftaho "ighvo va durugh" ast. oftobro nametavon bo doman pushid.
oyo syxarnihoi dar jalasahoi hykymati meshavad dar 4chybai axloq hast ne albta jalsahoi hykymati pyr az dashnom ba modar, xohar va zan va tahqir ba digaron.
agar mardum dinu oini khudro ba tawri sahih fahmand pas ba khurofot wa berohagi namerawand wa fahmishu jahonbini wa akhloqashon mutobiqi farmudahoi shariat meshawad.
ma savolhoi man agar iloj doshta boshed purra javod dihed.
dar okhir yak sukhani kheloham purmuhtavoi yak jomiashinos va muborizi islom shariatiro meguyamy havolaatro ba khudo mesuporam.
hudo rahmatash kunad mard dast dod neki afsus az pusht zadan.
jaro on oyatro nameori va sharhash namedihi ki in khel ast va dar borai sahobaho nest?
in litseyhoi turki karib dar aksari mamlakathoi jahon arzi vujud dorand.
iltimos ba barodarone ki dar fikri ba watan omadawu ziddi hukumat siloh mekhohand bigirand jilawgiri kuned.
agar nahzat nang va nomys medosh aqalan 1 miting bar zidi in qonyni nav anjom medod.
az rui guftahoi academik masov, on 3% zamin hej alokamandie bo davlati hamsoya nadoshta bud.
guzored murdagonro ba holi xudashon har savobe doshta boshad mukofoti ust va har gunohe mujozote ba ust.
to xujand moshinho boyad qaribi 150 somoni dihand, naxod fikr nakunem, ki donishju, muallimon va digar korkunonu xonandaho in narxi rohro chi khel medoda boshand..
1: gufted ki busidani dast dar nazdi imomi azam makruh hast, in tamoman khilofi mazhab hast, va naboyad be ilm az mazhabi hanafi harf zad, boyad khond baad sukhan guft.
yodam hast 3 sol pesh bo ham budemu sayru gashti dushanbe namude.
tv tjk az rahmonovho meboshad:rahmonov rais va dar on fakat rahmonov prezident va rahmonov vazir baromad mekunad.
padaronu modaron az hurdi jilavgiri hama honandaho boyad boshand.
1. shmo chirakam azoi in hizb shuded shumora chi tashwik kard ki azoi digar hizbho ney azoi hizbi komunist shuded?
yo onho ziddi sunnat hastand yo hamon shahsone, ki payravii onro mekunand?
har ki metavonad javob medihad.
baroi konunero ivaz kardan yo konuni nave qabul kardan nuqtai nazari hni va digar hizbho ba nazar girifta meshavad?
tashakuri ziyod baroi tayor namudani chunin navor.
ye charo makomoti tojikiston hohish nadorand,ki uzbakhoi tojikiston akkalan ba zaboni tojiki harf zada tavonand?
va nisbati robert blake guftani hastam, ki az hamun rusi, makkoru va`daxilof, 100-hobor amrikoiho bartari dorand.
azdusar yak der yo zud amerika az afghoniston megurezad.
bo dastgirii fikrhoi shumo duston guftaniyam ki mo javononi dar khorij tahsil kardaistoda dar haqiqat metavonem ba vatan kumak rasonem, agar dar vaqti tahsil naboshad ham ba'd az khatmi on.
salom ba shumo oghoi saidbek.
! hukumati mo boshad ba joi ki fikri shikamserii saldatora bkuna dakholat ba ozodii shakhsiyatho mekunad,har inson harchi mekhohad mekhonad.!
khudo nigahbonu pushtiboni shumo bachaho bod!
hamenxel kardan darkor to rahbaron fahmand ke gaire qonune amal kardan durust nest va ba har kas fereb dodan va feshor taser nadorad.
omiiiiiiiiiiiiiiiiii hamin obi daryoi varzobu havoyash ham toza. baroi har yak litr obu baroi har yak nafas havo 30 dirami mekarda boshand?
baroi guzoshtani parchami tojikiston dar nazdi dar konun boyad kabul shavad ki hama ozod ast parchamro dar nazdi havliashon misli amrikoho va turkmanho guzorand!
mo holo chi budani ilmro nafahmidaem.
agar ravi mebini ki hamai fikru khayolashon 10-20 zan giriftanu sex kardan bo dukhtaroni fohisha.
ba fikri banda nodida giriftani mawoqifi hnit dar irtibot ba masoil va qazoyoi dini xatoi mahz meboshad ki in xatoro hukumat anjom doda istodaast.
agar in xub nashavad hamai darandahoi zopark ba misle, ki nav az kasali domana xestagiyay, hamu tamoshobinam dilsard meshavad..
man az garm nestam vale hamenqadar mefahmam ke bad az yesteqloleyat gereftanamon yenho har du yahon kore shoestaero ba mardume tojik nakardand va fekr mekunam dar garm ham yagon peshrave yo navegaree nashudast.
barodaroni azizi musalmon kushish kunen hamdigarro maksadu maromi hamdigaro fahmen bad navisen hulosaatonro.
aslan, opportunism khosi farhangi mo hast, khosi farhangi osiyoi miyona ki makhsusan dar davrai asrhoi miyona tashakkul yoftaast.
9) barnomai byudscheti tojikistonro ki va chand moh pesh az kabul shudan mushakhas mekunad?
az hamin hotir dar islom qabr oroishdihi rasm nashudaast.
hami zyuganov, ki rohbarii hizbi kommunisti russiyaro ba uhda dorad, ba serkov(ibodatgohi nasroniho) meravad, yane hudoro yetirof mekunad, ammo mardumi tojiki mo to hol dar fikri guzoshtani haykali lenin hastand.
1. holo ki zamoni tekhnologiya ast, shumo baroi yejodiyoti khud kadom tekhnologiyaro istifoda mebared va oyo dar internet yagon sahifae baroi khonandagon dored?
rahbarone mo az rezeke yane durust dar sole 1992 vazefaro gereftand yak korero kardand on ham boshad furuxtane hama chez to pule badastashon oyad.
hukumat boyad az in hodisaho khulosa barorad.
muhimtarin ruydod dar sathi baynalmilali safari putin ba tehron va muzokira bo rahbari yeron dar mavridi masoili muhimmi jahoni.
hudovand tu badbahta hidoyat kunad.
mo 1 guruh donishjuyoni tojik az indonesia ba javononi kurbonshuda dasti duo mebardorem.
chun ki unjo ilmi kofi az xud mekunan.
medonam ki megued 'dinro man' kardand..
hammai inro ki boyad nazorat kunad?
haminro gyftaniyam tamomi ylamo az qadim to kynyn dar hamin jam omadan ki yrf sarchamai shariay hast to joi ki bo asoshoi shariat tanoqyz (zid) naboshad.
charo miyoni kudakon va tavassuti radiovu televizion dar in samt targhibot burda nameshavad?
harvaqte,ki yak ruznomai mo haqiqatro oshkor kard,favran on ruznoma basta meshavad yo zeri fishor jarimaash mebandand.
digar in ki rosti bisyar khursandiovarast ki misli in muassisoti islomi/ilmi dar vatani azizamon ru ba taraqi meboshad.
bo in mardoni khirad iftikhori samimi boyd kard khudovand joi padaru modari shumoro rahmau makhfirat gardonad omin.
in tarse ki bar dili mo az khabari rasidani qiyomat meoyad in tarsi hisobukitobi ruzi mahshar (imtihon) ast!
in magar baroi shumoyon sabaq hest?
saravval shumoro,kormandoni radioi ozodi va tamomi musalmononro bo mohi sharifi ramazon muborakbod meguyam.
barodar tojik ba man guft 2 duxtare tojik az poitaxte keshvar budand ke ba vosetae ferebu nairange baze afghonho baxotere kor kardan ba peshovare pokiston ovarda shuda budand.
boyad zikr kard, ki dar ziyoda az 35 kishvarhoi musulmonnishini jahon bisyorzanagi konunan joiz ast. oyo hukumat, ki izdivoj bo bevahoro man` mekunad, yagon chorae, va yo fondi khairiyae ba khotiri dastgirii bevazanon takhsis dodaast?
durugona "bo rohi dialog barnomaio hastaii boyad hal shavad" gufta ba iron ijozat dod to barnomaashro teztar anjom dihad.
in donishjuyoni va olimoni javon, ki berun az davlat tahsili ilm mekunand to hadde dardi dil dorand, chunki nametavonand ba millati khesh kumak kunand.
hatman dar xonat computer dori, ki doshtani on dar xona baroi yak insoni oddi misli tu muhayyo nameboshad.
yak barodar ham yenja guftast sherensho ba badaxshona yagon kor nakardast boyad haikalesh dar dushanbe boshad.
avval az hama boyad hamen melesahoe mo qonunro reoya kunand baxotere yen ke yenho hatman qonunro kamu besha beshtar az degarho medonand.
khudovand mardumi mazlumi tojik ro az changoli in afrodi bemarifat najot dihad.
in boisi iftikhor meboshad.
mo du barodari dustem va bayni mo xatoho shuda boshadu gapi daghal gufta boshem ham az duoi dushmanon behtar buvad dashnomi dust.
gap dilsuzida boshad, yagon maida peshravi nameshavad dar hamin davlat, konun!
yey javonmardon magar shumo aqlatonro khurdaed magar shumo shukri alloh guftanro faromush kardaed ki khudovadi karim hamai shumoro bad az jangi 1991 sohibi pulu mol kardaast sohibi khonavu dar libosu khuroki garm sohibi moshinu molu mulk kardaast.
yagon hamvatan agar dar nigeria boshad mekhostam tamos giram.
huquqhoi muhojiron ham boyad az hamin nuqtai nazar himoyat karda shavad.
imruz nisfi az on kudakon, ki ba in markaz meomadand az tahsili khubi khud dar khonaho khud mondand.
puten ne chechenhora mexohadu ne tojikho va ne yagon mellate va qavme degarro faqat mexohad degar qavmho va mellatho gulome rusho boshandu mesle gulom ba onho kor kunand va hej haqe nadoshta boshand.
muhtaram turajonzoda ba savolhoi zerin javob gued.
