پـيـشـگـفـتـار  

بـنـشـتـه ى الـفـبـايــى ، خــوانــدن و نــوشـتـن را آسـان و سـرراسـت كـرده ، بـه خــوانـنــده ايــن اجـازه را مـيــدهـد كـه امـلـاى واژه هـا را بـر پـايـه ى فـراگــويـشـشـان بـگــذارد . الـفـبـاى پـارســى جـهـانــى و روشـهـايـش بـر چــونـيـن بـنـشـتـه يــى بـنـيـاد نـهـاده شـده انـد . آمـاجـهـاى دبـيــره ى پـارســى جـهـانــى در زيــر نـمــودارنــد:

فـراهـم كـردن دبـيــره يــى واجــى ، روشـن ، سـاده ، و هـمـسـاز بـر پـايـه ى لـاتـيـن ، بـراى زبـان پـارســى.
خــوانــدن و نــوشـتـن زبـان پـارســى را در دسـتــرس بـيـشـتـر كـاربـران ، از هـر كـشــور و بـا هـر پـايـه ى آمــوزشــى ، بـگــذارد. 
دبـيــره ى پـارســى جـهـانــى دبـيــره ايـسـت واجــى بـر پـايـه ى لـاتـيـن كـه بـراى سـاده كـردن خــوانــدن و نــوشـتـن پـارســى ويــراسـتـه شـده اسـت . ايـن دبـيــره بـا پـيــوسـتـن الـفـبـاى لـاتـيـن بـا چـنـد نــويـسـه ى ويــژه ، و چـنـد روش امـلـاى سـاده بـراى دريـافـت هـمـگـانــى زبـان پـارســى سـاخـتـه شـده اسـت.

بـنــداشـتـهـا

بـنــداشـتـهـاى پـنـجـگـانـه ى دبـيــره ى پـارســى جـهـانــى:

دبـيــره بـايـد زاور زبـان پـارســى بـاشـد ، نـه بـر عـكـس . زاور هـيـچ زبـان ديـگـرى نـبـايـد بـاشـد.
الـفـبـا و شـمـاره هـا بـايـد تـنـهـا بـه لـاتـيـن بــوده ، و نـمـادهـاى ديـگـر نـيــز اگـر نـيـازى بــود بـه كـار گــرفـتـه شـونـد.
سـادگــى و آسـانــى بـه كـار بـردن . دبـيــره بـايـد بـراى بـازنــويـســى بـيـشـتـر آواهـاى پـارســى بـه كـار رفـتـه و تـنـهـا كـمـيـنـه يــى نـمـاد ، نــويـسـه ، و روش امـلـايــى را ، تـا آنـجـا كـه امـكـانـپــذيــر اسـت ، در بـر بـگـيــرد.
هـر نــويـسـه ى الـفـبـا تـنـهـا بـايـد نـمـايـانـگـر يـك آواى زبـان پـارســى بـاشـد . هـر آواى ويــژه ى پـارســى بـايـد تـنـهـا بـا يـك نــويـسـه ى الـفـبـا نـگـاشـتـه شـود.
روشـهـا و آيـيـنـهـاى امـلـايــى بـايـد بـا فـراگــويـشـهـا و روانــى زبـان پـارســى هـمـسـاز و هـمـاهـنـگ بــوده ، و هـيـچ گــونـه نـاسـازگـارى بـا آنـان نـداشـتـه بـاشـنـد. 

الـفـبـا

دبـيــره ى پـارســى جـهـانــى بـر پـايـه ىبـنــداشـتـهـا بـالـا بـا افــزودن ۳ نــويـسـه ى زبـردار و يـك نـمـاد بـه الـفـبـاى لـاتـيـن ، سـاخـتـه شـده اسـت . در زيــر سـه نــويـسـه ى زبـردار و يـك نـمـاد نـمــودارنــد:

ايـن نــويـسـه هـا بـرگـزيــده شـده انـد چــون در بـسـيـارى از كـلـكـهـا وجــود داشـتـه و در بـسـيـارى الـفـبـاهـاى واجــى رواج دارنـد.

يـاد آورى: [اگـر كـلـك ، رويـه ى كـلـيـد (كـيـبـرد) پـارســى جـهـانــى ، يـا نــويـسـه هـاى زبـردار مـوجــود نـبــود]

در زيــر الـفـبـاى پـارســى جـهـانــى بـا نـمــونـه هـايــى از واژه هـاى پـارســى و انـگـلـيـســى يـافـتـه مـيـشـود :

در زيــر هـمـگـردان پــارســى-عـربــى بـه پـارســى جـهـانــى نـمــودار اسـت: 

روشـهـا و شـيــوه هـاى امـلـا

روشـهـا و شـيــوه هـاى دهـگـانـه ى امـلـاى پـارســى جـهـانــى:

۱. نــويـسـه ى پـيــونـد e در nâme man ، بـايـد هـمـيـشـه پـيــوسـتـه بـه نـامــواژه يــى كـه دنـبـال آن مـيـيـايـد نــوشـتـه شـود . در زيــر نـمــونـه هـايــى از امـلـاهـاى نـادرسـت و امـلـاى درسـت آن آورده شـده اسـت:

هـمـيـن روش بـايـد در مـوردى كـه نـامــواژه بـا واكـه پـايـان مـيـگـيــرد ، مـانـنـد nâmeye man بـه كـار بـسـتـه شـود . بـه نــويـسـه ى افــزوده شـده ى y نـيـاز اسـت بـه خـاطــر واكـه ى پـايـانــى e در ye . nâme بـايـد هـمـيـشـه بـه nâme پـيــوسـتـه بـاشـد ، نـه جـدا . در زيــر چـنـد نـمــونـه از امـلـاهـاى نـادرسـت و امـلـاى درسـت آن آورده شـده اسـت :

۲. هـمـان روشـهـاى امـلـاى e در بـاره ى o نـيــز بـايـد بـه كـار بـسـتـه شـونـد . در زيــر چـنـد نـمــونـه از امـلـاهـاى نـادرسـت و امـلـاى درسـت šabo ruz آورده شـده اسـت:

هـنـگـامــى كـه واژه ى پـيـش از o بـا واكـه پـايـان يـابـد ، نــويـسـه ى v مـيـان آن د و بـايـد جـاى بـگـيــرد ، مـانـنــد nâmevo kâqaz. در زيــر چـنـد نـمــونـه از امـلـاهـاى نـادرسـت و امـلـاى درسـت آن آورده شـده اسـت :

۳. روش روشـن و آشـكـار در بـاره ى پـيـشـاونــدهـا و پـســونــدهـا . ايـنـهـا بـايـد هـمـيـشـه بـه واژه هـايــى كـه بـه كـار بـسـتـه مـيـشـونـد پـيــوسـتـه نــوشـتـه گـردنـد . بـراى نـمــونـه:

در بـرخــى از مـوردهـا كـه پـيـشــونـد بـا واكـه پـايـان مـيـگـيــرد ، و واژه ى دنـبـالــى نـيــز بـا واكـه آغـاز مـيـگـردد ، بـايـد نــويـسـه ى y را مـيـان آن د و افــزود . ايــن روش پـيـشـنـهـاديـسـت . بـراى نـمــونـه:

در پـاره يــى مـوردهـا كـه پـســونـد بـا واكـه آغـاز مـيـگـردد ، و دنـبـال واژه يــى كـه بـا واكـه پـايـان مـيـابـد قـرار دارد ، نــويـسـه ى y مـيـان هـرد و بـايـد جـايـگـيــر شـود . ايــن روش پـيـشـنـهـاديـسـت . بـراى نـمــونـه :

نـمــونـه هـايــى از اسـتـثـنـاهـاى روش بـالـا:

مـيـانــونــدهـا بـايـد هـمـيـشـه چـسـبـيــده بـه هـر د و واژه نــوشـتـه شـونــد:

۴. در زيــر چـنـد نـمــونـه از امـلـاى فـعـلـهـا:

و زمـانـهـاى دسـتــورى نـشـان داده مـيـشـونــد :

۵. بـا ايــن كـه فـعـلـهـاى سـاخـتـه شـده از چـنـد واژه ، چــون bâz dâštan ، از هـم جـدا نـمــودار مـيـشـونـد ، نـامــواژه ى وابـسـتـه بـه آن فـعـل ، bâzdâšt ، بـايـد سـر هـم نــوشـتـه شـود . در زيــر چـنـد نـمــونـه از فـعـلـهـا و نـامــواژه هـاى وابـسـتـه بـه آنـان نـشـان داده شـده انــد :

۶. نـامــواژه هـايــى كـه از د و يـا چـنـد نـامــواژه سـاخـتـه شـده انـد بـايـد پـيــوسـتـه نــوشـتـه شـونـد . بـراى نـمــونـه:

۷. صـفـت و نـامــواژه ى دنـبـالـيـش بـايـد سـر هـم نــوشـتـه شـونـد . بـراى نـمــونـه:

۸. اكـنــون آيـيـنـهـايــى دربـاره ى نــويـسـه ى w. نــويـسـه ى w هـمـيـشـه پـس از نــويـسـه ى o پـديــدار مـيـگـردد ، هـمـچــون در واژه ى now. هـرگــز دنـبـال w نـبـايـد واكـه يــى جـاى بـگـيــرد . اگـر واكـه يــى بـه دنـبـال w بـاشـد ، آن را بـه v تـبــديـل مـيـكـنـد . مـانـنــد:

تـنـهـا اسـتـثـنـا هـنـگـامــى اسـت كـه د و يـا چـنـد واژه بـاهـم بـپـيــونــدنـد ، هـمـچــون در واژه ى now-âmuz. در ايــن مـورد w و نــويـسـه ى دنـبـالـش بـا نـمـاد (-) از يـكــديـگـر جـدا نـمــودار مـيـشـونـد . مـانـنــد:

۹. آيـيـن نـمـايـش واژه ى "ast". هـنـگـامــى كـه واژه ى "ast" بـه دنـبـال واژه يــى كـه بـا واكـه پـايـان مــى يـابـد جـاى گـيــرد ، نــويـسـه ى آغـازيـن "a" را از دسـت داده و بـه واژه ى پـيـشـيـن مـيـپـيــونــدد . مـانـنــد: 

۱۰. نـمـاد ( ' ) تـنـهـا در بـرخــى از وامــواژه هـاى عـربــى رخ مـيــدهـد . آيـيـنـهـاى وابـسـتـه بـه ايــن نـمـاد:

ا) ايـن نـمـاد تـنـهـا در پـايـان يـا مـيـان واژه پـديــدار مـيـگـردد ، و هـرگــز در آغـاز نـمــودار نـمـيـشـود . مـانـنــد :

ب) در مـيـان واژه هـمـيـشـه پـس از يـك هـمـخــوان و پـيـش از يـك واكـه جـاى مـيـگـيــرد . مـانـنــد:

تـنـهـا اسـتـثـنـا هـنـگـامــى اسـت كـه پـيـشــونــدى كـه بـا هـمـخــوان آغـاز مـيـشـود بـه واژه يــى كـه بـا ايــن نـمـاد پـايـان مـيـابـد بـپـيــونــدد . بـراى نـمــونـه:

پ) در مـوردى كـه ايــن نـمـاد پـس از يـك واكـه پـديــدار گـردد ، واكـه ى كــوتـاه را بـه بـلـنـد تـبــديـل مـيـكـنـد . بـراى نـمــونـه ، ba'd . واكـه ى "a" بـلـنـد اسـت . بـر خـلـاف آن "a" در bad ، بــى نـمـاد ، كــوتـاه فـراگـفـتـه مـيـشـود . هـنـگـامــى كـه ايــن نـمـاد پـس از هـمـخــوانــى جـاى گـيــرد ، بــاعــث ايـجـاد مـكـث در فـراگــويـش مـيـشـود.

ت) اگـر ايــن نـمـاد در پـايـان واژه و پـس از يـك واكـه جـاى گـيــرد ، فـراگـفـتـه نـشـده و خـامــوش خــواهـد مـانـد . مـانـنــد, 'šam . تـنـهـا انـگـيــزه ى نــوشـتـن ايــن نـمـاد در ايــن مـورد بـراى ايــن اسـت كـه امـكـان دارد پـيـش از واژه يـا پـســونــدى كـه بـا واكـه آغـاز مـيـشـود جـاى بـگـيــرد . بـراى نـمــونـه ، šam'o gol. چـنـد نـمــونـه ى ديـگـر:

پـيـشـنـهـاد مـيـشـود كـه بـراى سـاده سـازى ، ايــن نـمـاد بـيـفـتـد ، اگـر در پـايـان واژه پـس از واكـه يــى جـاى بـگـيــرد .
