PIŠGOFTÂR

Bonešteye Alefbâyi, xândano neveštan râ âsâno sarrâst karde, be xânande in ejâze râ midahad ke emlâye vâžehâ râ bar pâyeye farâguyešašân begozârand. Alefbâye Pârsiye Jahâni va ravešhâyaš bar conin bonešteyi bonyâd nahâde šodeand. Âmâjhâye dabireye Pârsiye Jahâni dar zir nemudârand:

Farâham kardane dabireyi vâji, rowšan, sâde, va hamsâz bar pâyeye Lâtin, barâye zabâne Pârsi.
Xândano neveštane zabâne Pârsi râ dar dastrase bištare kârbarân, az har kešvar va bâ har pâyeye âmuzeši, begozârad.
Dabireye Pârsiye Jahâni dabireyist vâji bar pâyeye Lâtin ke barâye sâde kardane xândano neveštane Pârsi virâste šode ast. In dabire bâ peyvastane alefbâye Lâtin bâ cand neviseye viže, va cand raveše emlâye sâde barâye daryâfte hamegâniye zabâne Pârsi sâxte šode ast.

BONDÂŠTHÂ

Bondâšthâye panjgâneye dabireye Pârsiye Jahâni:

Dabire bâyad zâvare zabâne Pârsi bâšad, na bar aks. Zâvare hic zabâne digari nabâyad bâšad.
Alefbâ va šomârehâ bâyad tanhâ be Lâtin bude, va nemâdhâye digar niz agar niyâzi bud be kâr gerefte šavand.
Sâdegiyo âsâniye be kâr bordan. Dabire bâyad barâye bâznevisiye bištare âvâhâye Pârsi be kâr rafte va tanhâ kamineyi nešâne, nevise, va raveše emlâyi râ, tâ ânjâ ke emkânpazir ast, dar bar begirad.
Har neviseye alefbâ tanhâ bâyad nemâyângare yek âvâye zabâne Pârsi bâšad. Har âvâye vižeye Pârsi bâyad tanhâ bâ yek neviseye alefbâ negâšte šavad.
Ravešhâvo âyinhâye emlâyi bâyad bâ farâguyešhâvo ravâniye zabâne Pârsi hamsâzo hamâhang bude, va hicgune nâsâzgâri bâ ânân nadâšte bâšad.

ALEFBÂ 

Dabireye Pârsiye Jahâni bar pâyeye bondâšthâye bâlâ bâ afzudane 3 neviseye zabardâr va yek nemâd be alefbâye Lâtin, sâxte šode ast. Dar zir se nevesiye zabardâr va yek nemâd nemudârand:

In nevisehâ bar gozide šodeand con dar besyâri az kelkhâ vojud dâšte va dar besyâri alefbâhâye vâji ravâj dârand.

YÂDÂVARI: [Agar kelk, ruyeye kelide (kiborde) dabireye Pârsiye Jahâni, yâ nevisehâye zabardâr mowjud nabud]

Dar zir alefbâye Pârsiye Jahâni bâ nemunehâyi az vâžehâye Pârsiyo Englisi yâfte mišavad:

Dar zir hamgardâne Pârsi-Arabi be Pârsiye Jahâni nemudâr ast:

RAVEŠHÂVO ŠIVEHÂYE EMLÂ 

Ravešhâvo šivehâye dahgâneye emlâye Pârsiye Jahâni:

1. Neviseye peyvande e dar nâme man, bâyad hamiše peyvaste be nâmvâžeyi ke donbâl ân miyâyad nevešte šavad. Dar zir nemunehâyi az emlâhâye nâdorost va emlâye dorost ân âvarde šode ast:

Hamin raveš bâyad dar mowredi ke nâmvâže bâ vâke pâyân begirad, mânande nâmeye man be kâr baste šavad. Be neviseye afzude šodeye y niyâz ast be xâtere vâkeye pâyâniye e dar nâme. ye bâyad hamiše be nâme peyvaste bâšad, na jodâ. Dar zir cand nemune az emlâhâye nâdorost va emlâye dorost ân âvarde šode ast:

2. Hamân ravešhâye emlâye e dar bâreye o niz bayâd be kâr baste šavand. Dar zir cand nemune az emlâhâye nâdorost va emlâye doroste šabo ruz âvarde šode ast:

Hangâmi ke vâžeye piš az o bâ vâke pâyân yâbad, neviseye v miyân ân do bâyad jây begirad, mânande nâmevo kâqaz. Dar zir cand nemune az emlâhâye nâdorost va emlâye dorost ân âvarde šode ast:

3. Raveši rowšano âškâr dar bâreye pišvandhâvo pasvandhâ. Inhâ bâyad hamiše be vâžehâyi ke be kâr baste mišavand peyvaste nevešte gardand. Barâye nemune:

Dar barxi az mowredhâ ke pišvand bâ vâke pâyân migirad, va vâžeye donbâli niz bâ vâke âqâz migardad, bâyad neviseye y râ miyân ân do afzud. In raveš pišnahâdist. Barâye nemune:

Dar pâreyi mowredhâ ke pasvand bâ vâke âqâz migardad, va donbâle vâžeyi ke bâ vâke pâyân miyâbad qarâr dârad, neviseye y miyâne hardo bâyad jâygir šavad. In raveš pišnahâdist. Barâye nemune:

Nemunehâyi az estesnâhâye raveše bâlâ:

Miyânvandhâ bâyad hamiše casbide be har do vâže nevešte šavand :

4. Dar zir cand nemune az emlâye fe'lhâ:

va zamânhâye dasturi nešân dâde mišavand:

5. Bâ in ke fe'lhâye sâxte šode az cand vâže, con bâz dâštan, az ham jodâ nemudâr mišavand, nâmvâžeye vâbeste be ân fe'l: bâzdâšt, bâyad sare ham nevešte šavad. Dar zir cand nemune az fe'lhâ va nâmvâžehâye vâbaste be ânân nešân dâde šodeand:

6. Nâmvâžehâyi ke az do yâ cand nâmvâže sâxte šodeand bâyad peyvaste nevešte šavand. Barâye nemune:

7. Sefat va nâmvâžeye donbâliyaš bâyad sare ham nevešte šavand. Barâye nemune:

8. Aknun âyinhâyi darbâreye neviseye w. Neviseye w hamiše pas az neviseye o padidâr migardad, hamcon dar vâžeye now. Hargez donbâl w nabâyad vâkeyi jây begirad. Agar vâkeyi be donbâle w bâšad, ân râ be v tabdil mikonad. Mânande:

Tanhâ estesnâ hangâmist ke do yâ cand vâže bâham bepeyvandand, hamcon dar vâžeye now-âmuz. Dar in mowred w va neviseye donbâlaš bâ nemâde (-) az yekdigar jodâ nemudâr mišavand. Mânande:

9. Âyine nemâyeše vâžeye "ast". Hangâmi ke vâžeye "ast" be donbâle vâžeyi ke bâ vâke pâyân miyâbad jây girad, neviseye âqâzine "a" râ az dast dâde va be vâžeye pišin mipeyvandad. Mânande:

10. Nemâde ( ' ) tanhâ dar barxi az vâmvâžehâye Arabi rox midahad. Âyinhâye vâbaste be in nemâd:

a) In nemâd tanhâ dar pâyân yâ miyâne vâže padidâr migardad, va hargez dar âqâz nemudâr nemišavad. Mânande:

b) Dar miyâne vâže hamiše pas az yek hamxân va piš az yek vâke jây migirad. Mânande:

Tanhâ estesnâ hangâmist ke pišvandi ke bâ hamxân âqâz mišavad be vâžeyi ke bâ in nemâd pâyân miyâbad bepeyvandad. Barâye nemune: 

c) Dar mowredi ke in nemâd pas az yek vâke padidâr gardad, vâkeye kutâh râ be boland tabdil mikonad. Barâye nemune: ba'd. Vâkeye "a" boland ast. Bar xalâfe ân "a" dar: bad, bi nemâd, kutâh farâgofte mišavad. Hangâmi ke in nemâd pas az hamxâni jây girad, bâese ijâde maks dar farâguyeš mišavad.

d) Agar in nemâd dar pâyâne vâže va pas az yek vâke jây begirad, farâgofte našode va xâmuš xâhad mând. Mânande: šam'. Tanhâ angizeye neveštane in nemâd dar in mowred barâye in ast ke emkân dârad piš az vâže yâ pasvandi ke bâ vâke âqâz mišavad jây begirad. Barâye nemune: šam'o gol. Cand nemuneye digar:

Pišnahâd mišavad ke barâye sâdesâzi, in nemâd biyoftad, agar dar pâyâne vâže pas az vâkeyi jây begirad.
