Pârsiye Jahâni yâ Pârsi-Arabi: Gerdâvardeye didgâhhâye gunâgun:

Došvârihâ, kambudhâvo picidegihâye dabireye Pârsi-Arabi:

1. Dânešjuyi ke dustâre farâgiriye basandeye dabireye Pârsi-Arabi bâšad, bâyad emlâye picâpice hameye vâžehâvo dasturhâye došvâr ân râ be yâd besepârad. Ostâdi dar neveštano xândan be dabireye Pârsi-Arabi nazdik be 9 sâl kušešo azxodgozaštegi niyâz dârad. Barâye hamin ast ke darsade bozorgi az mardome bâsavâde Irân, be saxti mitavânand asarhâye bozorgâne adabe Pârsi con Golestâno Bustâne Sa'di, Masnaviye Balxi, yâ Šâhnâmeye Ferdowsi râ bilaqzeš bexânand. Tâ be ânjâ ke, darsade omdeyi az in bâsavâdân dar xândane maqâleye ruznâme bâz mimânand yâ dar neveštane enšâ laqzešhâye emlâyi mikonand.

2. Alefbâye rasmiye Pârsi-Arabi 34 nevise va 9 nemâd dârad. Ân 34 nevise mitavânand, bastegi be jâyašân darune vâže, dar kol 118 cehreye gunâgun be xod begirand. Dar miyâne in âšoftegi cand neviseye "âvâre" niz hastand ke be guneye rasmi dar in alefbâ šemorde nemišavand, va tanhâ dar vâžehâye Arabi yâfte migardand. Pas šomâreye nevisehâye in alefbâ râ mitavân 42, 44, 46 tâ 131 barâvord kard.
Nemunehâyi az in nevisehâye âvâre: 
alefe kutâh hamcon dar. Teye gerd hamcon dar "dâeratolmaâref".

3. Kamâsiye vâkehâye kutâh: vâkehâye kutâhe a, e, va o darune vâžehâ nevešte nemišavand. Gahgâhi, beviže barâye sâde kardane xândan barâye kudakâno now-âmuzân, 3 nešâneye jodâgâne nemudâre in 3 vâke, dar zir yâ zabare vâže nahâde mišavand. Bâ nabudane in 3 vâke farâguyeše vâžehâ besyâr došvâr va tanhâ bâ dâneše pišin emkânpazir ast. Farâguyeše doroste vâžehâye now yâ bigâne emkânpazir nist. Kamâsiye in vâkehâ bâes mišavad ke vâžehâye besyâri bâ farâguyešhâye gunâgun bâ yekjur emlâ nevešte šavand. Tanhâ juri ke mitavân in vâžehâ râ az yekdigar bâz šenâxt, az zamine yâ bâfte jomleyist ke dar ân padidâr migardand.
Nemunehâyi az vâžehâyi ke emlâye yeksân vali farâguyeši digar dârand: 

4. Vojude hamxânhâyi ke tanhâ dar vâžehâye Arabi yâfte mišavand: dar Arabi in hamxânhâ âvâyi vižeye xod dârand, vali dar zabâne Pârsi farqi miyân âvâyašân nist. In yeki az došvârihâye besyâr bozorge in dabire ast, va tanhâ râhe farâgiri az bar kardane elmâye vâžehâst. Hamxânhâyi ke dar Pârsi âvâyi moštarak dârand:

Nemunehâyi az vâžehâyi ke dârâye hamxânhâye Arabiyand:

(sad),  (râzi), (towr), (ra'd).

5. Dar miyân 33 neviseye alefbâye Pârsi-Arabi, tanhâ 17 cehre râ mitavân bâz šenâxt. Hamegiye nevisehâye in alefbâ bâ afzudane xajakhâ (noqtehâ) va sarkajhâ bar cehrehâye gunâgun, sâxte šodeand. In xod sarcašmeye besyâri laqzešhâye emlâyist.

6. Pâreyi az nevisehâye alefbâ cehreašân bastegi be in dârad ke dar kojâye yek vâže vâqe šavand. Dar âqâz, miyân, yâ pâyâne vâže, yâ jodâgâne nevešte šavand.

Šomâreye nevisehâyi bâ cehrehâye gunâgun az bišineye 4 hamcon:

tâ kamineye 2 hamcon

taqyir mikonad.

7. Darune yek vâže, pâreyi az nevisehâ bâyad casbide be neviseye pišin va/yâ pasin bâšand, vali pâreyi digar nabâyad.

8. Nevisehâye  (vâv) va  (ye) peydarpey dar zabâne Pârsi padidâr migardand.

Neviseye  (vâv) mitavânad nemudâre âvâhâye, yâ be kolli xâmuš bâšad. In vižegi be tanhâyi sarcašmeye besyâri az farâguyešhâye nâdorost ast. Barâye mesâl, be nâdorosti, vâžeye kohane degargun šode ast. Be tâzegi bahsi âqâz šode ke âyâ vâžehâyi con "xosrow" yâ "now" râ bâyad bâ farâgoft yâ na, con "ow" va "o" râ neviseye take "vâv" bâz nemud mikonad. Hamân jur ke entezâr miravad, bâz nemud kardane cand âvâ bâ tanhâ yek nevise bâese emlâye yekjur miyâne vâžehâyi bâ farâguyešhâye gunâgun mišavad.

Hamânande:
va besyâri digar.

Nemuneye vâve xâmuš:  ("xvâb" ke "xâb" xânde mišavad) va besyâri digar.

Naviseye  (ye) niz mitavânad âvâhâye "y", "i" va "iy" râ bâz nemud konad. Conin bâznemudhâye candgâne bâese picidegihâye harce bištare emlâyi šodeand, con az emlâ tanhâ nemitavân be farâguyeše vâže pey bord.

Mânande:
va besyâri digar.

9. Besyâri az vâžehâye Pârsi (be dabireye Pârsi-Arabi) be neviseye "h" pâyân miyâband. Âvâye in nevise yeksân ast, magar inke dar pâyâne vâže jây begirad. Hamxâne "h" âvâye xod râ hamconin dar pâyâne vâže negâh midârad yâ inke tabdil be vâkehâye "e" yâ "a" mišavad. Dobâre bâ mas'aleye yekjur emlâyiye vâžehâyi bâ farâguyešhâye gunâgun ruberu mišavim.

Mânande: 
va besyâri digar.

10. Hampâyegiye "-e" peydarpey dar zabâne Pârsi yâfte mišavad. Bâ in hâl yâ nevešte nemišavad (be dalile kamâsiye vâkehâye kutâh) yâ be cehreye yâ  (hamze) padidâr mišavad, hangâmi ke be donbâle vâžeyi ke bâ "e" yâ "a" pâyân miyâbad qarâr begirad. 

Mânande: 
do jur neveštane yâ (xâneye man).

11. Vojude šivehâye gunâgune negâreš con: šekaste, nasx, nasta'liq, va digarân. Bâyad injâ gušzad kard ke inhâ nâmhâye kelkhâyi gunâgun nistand, balke šivehâye negâreše kâmelan jodâgâneand. Matnhâye šekaste yâ nasta'liq râ bar ruye internet nemitavân nešân dâd va bâyad be cehreye tasvir nemudâr kard.

12. Bar xalâfe neveštehâyi be dabireye Lâtin ke nevisehâ dar goruhhâyi yekpârce qarâr migirand, dar neveštehâye Pârsi-Arabi nevisehâ az ham parâkandeand. In be xâtere dalile šomâreye 7 ast ke nešân dâd ke pâreyi az nevisehâ be yekdigar casbide va pâreyi jodâ az ham nevešte mišavand.

Mânande:
(Âbâdân),  (kašâle),  (adab) va besyâri digar.

13. Bâ dabireye Pârsi-Arabi vâžehâ az râst be cap nevešte mišavand, vali šomârehâ az cap be râst. Conin nâsâzgâri mitavânad tanhâ mâyeye kami ranješ bâšad, yâ sarcašmeye qalathâye farâvâne emlâyi va boqranjihâyi dar negâreše madrakhâye elmi, riyâzi, yâ neveštehâyi ke vâžegân bâ šomârehâ dar âmixteand.

14. Bâ dabireye Pârsi-Arabi, nâmenegârihâye elektroniki niyâz be kibord, virâyešgar, va vâženegârâni viže dârad. Bâ be kâr bordane kiborde ma'muli nemitavân az mânhâye vižeye nâmenegâri con, nâmehâye elektroniki ferestâd.

15. Dabireye Pârsi-Arabi bâ hickodâm az narmafzârhâye besyâr farâvâni ke barâye dabireye Lâtin nevešte mišavand kâr nemikonad. Inhâ šâmele narmafzârhâyi hastand ke be jure xodkâr tasvirhâye matnhâye gunâgun râ be xode matn bar migardânand. Conin narmafzârhâyi barâye matnhâyi be dabireye Pârsi-Arabi besyâr nâyâb, gerânbahâ, va por az qalat hastand. Hamingune šâmele narmafzârhâye tabdile âvâ be matn yâ matn be âvâ niz mibâšand, ke be hic vajh bâ matnhâye Pârsi-Arabi kâr nemikonand.

16. Vojude hicgune sanjeyi barâye bâz nemud kardane elektronikiye matnhâye Pârsi-Arabi.

4 jure gunâgun barâye negâštane elektronikiye matnhâye Pârsi-Arabi vojud dârad:

1) Yunikowd 
2) Vindowze Arabi - Bâ Netskeyp kâr nemikonad
3) Kelkhâye besyâr farâvân barâye Vindowz va Apel
4) Kelkhâye Yuniks 

Dar zemn, nabudane yek sanjeye dâdegâni va bâznemude matnhâye Pârsi bâese saxtihâ va došvârihâye fanni barâye virâyešgarâno sâzandegân va mâyeye darde sare kârbarân šode ast.

Barâye nemune: 
Niyâz be kelkhâye gunâgun barâye xândane mânhâyi be matne Pârs-Arabi. Emkâne inke motorhâye jostojuyi conin matnhâyi râ nâdide begirand ziyâd ast. 
Vâbastegi be nemâdhâye Yunikowd va Vindowz ke dar darajeye naxost barâye zabâne Arabi sâxte šodeand, bâ taqyirhâye kucaki barâye zabâne Pârsi. Dar natije conin matnhâye elektronikiyi cehreyehâyi Arabi be xod dârand va mânande matne Pârsi nistand, con kušeš bar in bude ke in matnhâ harce bištar mânande kelkhâye Arabi bâšand. Tašxis dâdane nevisehâye vižeye Pârsi, dar in matnhâ besyâr došvâr ast.
Sâxtane conin dâdegânhâ va motorhâye jostojuyi barâye matnhâye Pârsi, bedune hic sanjeyi, kâri besyâr picide ast.

17. Dasturhâye boqranj darbâreye "jodâyi" (fâsele) dar Pârsi-Arabi. In dasturhâ hamconân bâese boqranji dar bâz nemud kardane doroste vâžehâye Pârsi xâhand šod. Šiveye doroste emlâye Pârsi-Arabi niyâz be 3 jodâyiye viže, alâve bar jodâyiye ma'muliye miyâne vâžehâ dârad. In jodâyihâ gozâreye zirand:

Nimjodâyi: 
Dar neveštehâyi be dabireye Pârsi-Arabi, nevisehâye donbâle ham dar vâžehâ be yekdigar mipeyvandand. Vali dar neveštane barxi pišvandhâ, pasvandhâvo vâžehâye dar ham âmixte, az in peyvand bâ afzudane yek nemâde Yunikowd jelowgiri mišavad, bi inke jodâyi miyâne do neviseye donbâle ham be vojud biyâyad.

Mânande:

Peyvastâr: 
Dar dabireye Pârsi-Arabi nevisehâye jodâ nevešte šode be cehreye "jodâ"ye xod negâšte mišavand. Besyâri hangâmhâ negârande xâhâne neveštane neviseye jodâgâne be cehrehâyi digar con âqâzin, miyâne, yâ pâyânist. 

Mânande (kutâhnevisiye Hejriye Šamsi):

Peyvastâre bârik (NNBS):
Pišnahâd šode ke dar dabireye Pârsi-Arabi niyâz be yek jodâyi miyâne vâžehâyist ke pahntar az "peyvastâr" vali bâriktar az jodâyiye ma'muli bâšad. Agar vâžehâyi ke dârâye conin peyvastâre bâriki hastand dar pâyâne xat jây girand, az ham gosixte našode, va hamvâre yek vâžeye peyvaste xâhand mând. Badbaxtâne hamaknun kelki ke conin nešâneyi râ dârâ bâšad vojud nadârad.

Mânande:
Jodâyiye ma'muli	
Nimjodâyi	

Dasture be kâr bordane nimjodâyi bâyad, ham bar ruye Internet va ham dar šiveye negâreš, kâmelan pâs dâšte šavad. Agar in dastur anjâm nagirad, afzude bar mas'alehâyi ke bar rasi šodand, yek vâže emkân dârad cand vâžeye jodâgâne, yâ cand vâže bâ yekdigar dar âmixte, be cehreye yek vâže be cašm biyâyand. Došvârihâyi ke jodâyihâye gunâgun padid âvardeand, kâre bâzšenâsiye neveštehâye Pârsi râ az suye râyâne, besyâr picide kardeand.

Mânande:
 (dâruxâne),  (pordarâmad).

Be kâr bordane alefbâye Lâtini niyâz be jodâyihâye gunâgun râ az miyân bardâšte, tanhâ jodâyiye ma'muli râ dârâ xâhad bud.

18. Barâye dastrasi be pâyeye ostâdi dar negâreše Pârsi-Arabi, niyâz be dânestane hameye âyinhâye bišomâr va picideye in dabire ast. Nazdik be hameye âyinhâye emlâyi dârâye yek yâ cand estesnâ hastand. Na tanhâ dâneše conin âyinhâye bišomâri emkânpazir nist, ejrâ kardane hamegiyašân niz nâmomken ast. Bar šemoradane âyinhâye emlâye Pârsi-Arabi niyâz be daftarceyi 35 bargi dârad. Conin daftarceyi [1] paz az sâlhâ jostâro pažuheš az suye ostâdân be negâreš dar âmad. Vali na tanhâ pâsoxguye došvârihâye in dabire našod, balke porsešhâye bištari be vojud âvard. Digar mowredhâye zir hamegi az in daftarce gerefte šodeand.

19. Tanhâ âyinhâye be kâr bordane nešâneye "hamze" 5 barg az daftarceye 35 bargi râ be xod gerefte ast.

Dasturhâyi ke barâye be kâr bordane hamze âfaride šodeand az picdarpictarin âyinhâ hastand. In nešâne râ mitavân 5 jure gunâgun nevešt. Bâ in hâl, bastegi be jâye hamze darune vâže, mitavânad cehrehâye gunâguni ham be xod begirad. Be hamin dalil, pâreyi vâžehâ mânande  yâ (mas'ale) va  yâ  (mas'ul) râ mitavân 2 jur nevešt. Hamângune ke dar bâlâ yâdâvari šod "hamze" va neviseye "eyn" gâhi âvâye moštaraki dârand. Mânande hamze dar  (raas), va eyn dar (raad).

20. Besyâri az vâžehâye Arabi ke dar Pârsi andar šodeand, âyinhâye emlâyiye xiš râ negah dâšteand. In bâz mâyeye žarfnâyiyo picidegiye harce bištare saxtihâye emlâye Pârsi-Arabi šode ast.

Barâye nemune: nevešte šodane ejbâriye  (teye gerd) dar  (saqatoleslâm) ke be teye ma'muli dar vâžehâye  (zakât) yâ (meškât) tabdil mišavad. Yâ neviseye "ye" bâ alefe kutâhi darunaš ke tanhâ dar pâyâne vâžehâ jây migirad va dorost mânand neviseye alef (â) farâgofte migardad. Gâhi niz alefe kutâh be dalilhâyi miyoftad. In mâyeye laqzešhâye farâguyeši miyâne vâžehâyi con (Ali) va  (Alâ) yâ  (avvali) va  (owlâ) mišavad. Nešâneye "tašdid", agar gozâšte našavad, bâese kažravi dar xândano farâguyeš migardad.

Nemune:

21. Bar pâyeye dasture emlâye Pârsi-Arabi, ziro zabar (e'râb) bâyad dar jâhâyi ke niyâz bedišân hast nevešte šavand. Conin âyini hamiše emkânpazir nist. Beviže dar neveštârhâye Interneti ke besyâr kamyâband. Bâ inke vojude ziro zabar be farâguyeše dorost yâri mikonad, dar zemn bâese darham barhamiye matn migardad, va bâ xajakhâvo sarkajhâ dar miyâmizad. Barâye hamin dalil ast ke kamtar dar neveštehâye câpi, mânande ketâbhâvo ruznâmehâ, be cašm mixorand.

22. Neviseye Pârsi-Arabiye "v" agar piš az "u" qarâr begirad bâese estesnâye emlâyi mišavad. Sarcašmeye in estesnâ in ast ke dar in dabire hardo bâ yek nevise (vâv) bâznemud mišavand. Porseši ke rox midahad in ast ke âyâ conin vâžehâyi râ bâyad bâ yek yâ do vâv nevešt. Pâsoxi ke ostâdâne dasture emlâ midahand ân ast ke bištar hangâmhâ bâyad bâ do vâv nevešt con (tâvus), va gahgâhi niz bâ yek vâv con  (Dâvud)!

23. Pasvandhâ gâhi peyvaste nevešte mišavand va gâhi jodâgâne. In bastegi dârad be neviseye naxostine pasvandhâ va vâpasine vâžehâ. Barâye nemune vâžeye "arjomand (arj+omand)" bâyad peyvaste nevešte šode va "âb bân" va "barq âsâ" jodâgâne. Gâhi pasvande "vâr" casbide negâšte mišavad, hamcon (bozorgvâr), "sugvâr", "xânevâr", va gâhi jodâgâne hamcon (tuti vâr), "ferdowsi vâr", yâ "pari vâr".

Manteqe conin âyinhâyi tanhâ bar pâyeye zibâšenâxti nahâde šode ast!

Âyinhâye digari ke angizeye zibâšenâxti dârand:

"-tar" va "-tarin" bâyad jodâgâne nevešte šavand magar dar: behtar, mehtar, kehtar, bištar. 
Va "-ce" niz bâyad jodâgâne nemudâr gardad magar dar: "ânce", va "cenânce". 
Pasvande jam'e "-hâ" bâyad jodâgâne bâšad magar dar: "inhâ" va "ânhâ".

24. Pišvande "bol" ke az Arabi gerefte šode be do raveš nevešte mišavad. Bâ raveše sâdeye Pârsi, yâ bar pâyeye raveše emlâyiye Arabi, vali na hardo. Ham emlâye  (bolhavas, be raveše sâdeye Pârsi), va ham  (bolhavas, be raveše picideye Arabi) dorost hastand. Vali emlâye sâdeye  (bolqâsem) nâdorost ast va bâyad be cehreye  (bolqâsem) nevešte šavad.

Došvâriye bozorgi dar be kâr bordane pišvande "be-". In pišvand bâyad be gahvâže (fe'l) bepeyvandad, mânande "begoftam", "beravam", "benamâyad", "bexrad", "bejâ", vali bâyad jodâgâne nevešte šavad agar nâmvâže (esm), qeyd, yâ sefat bâšad, mânande "be sarbordan", "be âvâze boland", "be dast âvard", "be saxti", "be haq". 

Estesnâhâyi darbâreye emlâye pišvandhâ:

"Bi-" hamiše jodâgâne nevešte mišavad magar dar: "bihude", "bixod", "birâh", "bicâre", "binavâ".
"Ham-" bâyad hamiše peyvaste nevešte šavad mânande: "hamâyeš", "hamsang", "hamsâye" dar vâžehâyi ke dârâye "hamze" hastand mânande: "ham ârzu", va "ham ârmân". 
"Ce-" bâyad hamiše jodâgâne nevešte šavad magar dar: "cerâ" va "cegune".

25. Vâžehâyi ke az cand vâže sâxte šodeand bâyad behampeyvaste, vali gâhi niz bâyad jodâgâne nevešte šavand. Barâye nemune: "hošyâr", "sekanjabin", va "behnâm" bâyad behampeyvaste, vali "del angiz", "aqab oftâdegi", "kam ehsâs" bâyad jodâ bâšand be dalile vojude nevisehâye âqâzine a, o, yâ e. Vâžehâyi con "âyin nâme", "pâk kon", "cub bori" niz bâyad jodâgâne nevešte šavand be xâtere vojude nevisehâye hamtâye âqâzino vâpasin (con "n", "k", va "b"). Vâžehâyi ke az cand vâžeye tekrâri sâxte šodeand con "kam kam", va "tak tak", bâyad jodâgâne nemâyân gardand. Hamingune vâžeye "sangin rangin".

Vâžehâyi ke yek yâ cand vâžeye farangi râ farâ migirand bâyad jodâgâne nemâyân gardand, mânande "xoš poz", va "šik puš"! Vâžehâye Arabiyi ke az cand vâže bar pâ šodeand niz bâyad az ham jodâ negâšte šavand, mânande "ma' zâlek", "men ba'd", "en šâ allâh", "ma' hâzâ". In âyin bâyad dar bâreye vâžehâyi ke farâgirandeye šomâre hastand niz be kâr baste šavad, mânande "panj tan", "haft gonbad", "hašt behešt", "noh falak". Estesnâhâye in âyin: "yeksuye", "Yekšanbe", "yekšabe", "yeksare" hastand ke bâyad peyvaste nevešte šavand.

26. Be xâtere vojude candin hamxân ke âvâhâye yeksân dârand, yâ hamxânhâyi ke monhaser be Arabi hastand va farâguyeše Pârsi nadârand, šomâreye bozorgi az vâžehâ mitavânand candin jure gunâgun nevešte šavand.

Barâye nemune: 
âzuqe, âqâ, establ, emperâtur, belit, boqce, tanbur, tâq, tabar, tapidan, tarâz, tufân, qaltidan, qâti, qobâd, howle, luti, estaxr, tâb, toxârestân, tus, tahmâsb (va gâhi tahmâseb), moqân, va besyâri digar.

27. Sardargomiye bišazandâzeyi dar mowrede miyângire "y" vojud dârad. Âyâ bâyad in miyângir râ be kâr bord, hamcon dar "zibâyi (bâ y)", yâ nabâyad be kâr bord va dar jâyaš yek hamze gozâšt, hamcon dar "zibâi (bâ hamze)". 
Nemunehâye farâvâni vojud dârand, mânande "tanhâyi", "Orupâyi", ....

28. Agar niyâz bâšad bâyad nešâneye zir râ barâye hampâyegiye "-e" be kâr bord.

Bâz ham bâyad gušzad kard ke conin âyini amali nist, beviže dar mowrede matnhâye elektroniki va câpi.

Mânande: 
âyâ "asbsavâri" ast yâ "asbe savâri"? Be dabireye Pârsi-Arabi bâz šenâxtane in do vâže niyâz be dânestane zaminevo bâfte jomle dârad.

29. Yeki az nemâdhâye dabireye Pârsi-Arabi tanvin ast. Tanvin râ mišavad bâ nemâde vižeye xod nemudâr kard, yâ be yâri nevisehâ nevešt, hamcon.

In mâyeye dogânegiye pâreyi emlâhâ mišavad.

[1] Baxši az Nâmeye Farhangestân (Esfande 1378) - nevešteye Farhangestâne Zabâno Adabe Pârsi dar bâreye dasture dabireye Pârsi-Arabi va âyinhâye ân - (Angizeye in daftarce sâmân dâdan be nâhanjâriye vaz'e emlâye Pârsi-Arabist, vali bâes šode ke in darham barhami bištar âškâr šavad).	 
